都是這樣子
那我們等一下就從那個莊丞先來
然後宜禎好，你們兩個一組
然後再來就是那個駿寓跟家豪一組
然後最後我們就講瑋宙的這樣子
好，這樣可以嗎
喂喂喂聽不到
那我就讓莊丞先來囉
來
好
好，應該不用分享畫面吧
要啦，你要分享一下
要不然我這樣會對空氣講
大概講一下嘿
你有看了什麼
然後對什麼樣這樣子
就我上傳雲端那邊
總共有找了四十幾篇
那應該都是有相關的
應該不用分享畫面嗎
分享一下啊
好，分享
然後看你到底有做什麼東西
家豪還沒有上線
反正我們有錄影
OK有
好
有看到嗎
沒有
有OK
要講什麼其實也不知道
沒關係就隨便講
我等一下提供 comment 這樣子
你就講你覺得你要講的這樣
好
那這邊就是我自己認為
自己認為
就是有關我未來要做論文
就是有關 ESG
產品品質對那個
購買意願之影響
然後以品牌信任跟
食品安全信任為中介因素
那這個
看討論是不是有序列中介的成效
那大概這邊有找到幾篇文章
因為我這邊都是從 2020 年
開始搜尋到 2026 年
那更早之前的話
就沒有去看
所以我這邊文獻大概是
就是 2020 年以後
那經過這邊稍微有研究而已
就是 ESG 大概在 2020 年之後
有開始在
就是有一些相關學者或學生
在研究 ESG
那更早之前的話都是 CSR
那我們也可以利用 CSR 這邊來
來
應該是說推理到 ESG 的部分
當然不能每一篇都有 ESG
那有一些是從 CSR 這邊來
來推論到 ESG 的相關驗證
那我這邊第一
有幾篇都是
大概都是國外比較多
那台灣的話
少數幾篇而已
之後我要講那個研究背景嗎
還是說每一篇
我這邊是因為沒有記起來
所以說對每一篇都有做那個摘要
然後他的研究發現有哪一些
對
嗯，我不需要每一篇都講
你只要講一個匯總的
所以你看完之後
你覺得你的那一個研究架構嗎
好，你又大概寫一個
那你覺得你的研究架構要不要修正
就是我們原來的
還是你覺得就可以這樣子
我目前認為就是以
以現行的研究架構
應該就可以了
好
然後那你理論呢
這邊你找別人的
你發現他們有用什麼理論嗎
理論的話就是一般都是有
就是一樣是那個
你找的文獻
他們有沒有用什麼理論
用什麼其他我們沒有想到的
他當然信任理論也有
信任轉移理論也有
然後訊號理論也有
然後其他
有其他的理論雖然有找到
但是我覺得說
應該不是不適合
所以沒有納進來
嗯
對
至於其他的我就沒有特地去研究
因為我目前只針對這兩個理論
那之前還有一個理論就是
上次有跟老師討論過
因為也是怕
之後沒有辦法駕馭
所以說其他理論的部分
就想說就不再找了
怕之後可能沒有辦法收尾
之前有談到
那個以利害關係人理論
對
其他的就大概都是以
這前面兩個剛講的訊號理論跟
信任理論為主
那有幾篇是因為有 ESG
就是公司治理部分的話
就是有利害關係人理論
對
好
OK
那我
好，你還有什麼要講的
沒有
好
我先拿那個莊丞的
我叫他先講
就拿他的當例子
然後我切我的
那個畫面講一下
好，這個是莊丞整理的
其實我本來沒有讓你們整理這麼細
反正他都整理這麼細
我就順便講一下
好，那所以呢
大概他整理成這麼細
然後如果同學你等一下有整理這個
你大概要看的就是
那這幾篇研究
因為莊丞真的很細
這幾篇研究裡面
他討論的這些
我們講的這些詞
關鍵詞就是他的構面
什麼叫做構面
我們在做這個
研究的這個
假說或是研究架構
這個東西我們會叫研究架構
那所以我今天可能就要讓同學去想一想
那你看完這些 Paper 之後
你的研究架構
我上次大概簡單的理一下
那你要不要去做修正
那大部分我們的研究架構
大概都會有我們講的這三大塊
中間這一塊都是你心裡的感覺
那心裡的感覺
因為我們外面的行為看不出來
所以我們大部分這一塊
中間的心裡的感覺
我可能就要用量表
我們講我要設計問卷來衡量
好那現在右邊
打岔一下，那個有錄影嗎
有啊有啊
好有有對
所以這個就是我們講的
幾乎其實很多有的東西都是
當你覺得我這個外表看不出來的時候
我可能都是要用量表去量
就是用這個量表才知道
例如說他的滿意度是什麼
那導入是什麼
好那我等一下要講就是
那你看完別人的之後
你覺得你這個構面的名詞要不要改
因為我上個禮拜講的時候
只是我隨便發想
我們還沒有讓你去看 Paper
好那所以這個就是你去看 Paper 的用意
那再回來講莊丞的這幾個
我們上次講莊丞的
我要他做的好
長得是這樣子
好
就是有一個叫做 ESG 的知覺產品品質
然後中間就是接品牌信任
都是信任
然後食品安全信任跟購買意圖
所以其實這個模型很簡單
就是我想要知道
為什麼消費者想要來購買我們家的產品
好那我中間接的他這個是四層
我們當初讓他變四層
是因為讓他跟別人的研究架構
有一點長得不一樣
因為別人可能都是三層
就是品牌信任接購買意圖
那因為剛好他們家的就是跟食品相關
所以我就想要把品牌信任
再加上食品安全信任
這樣好像感覺跟別人多了一塊東西
講的東西可能更多一點點
好
所以我們就去看別人可能都沒有食品安全信任
那別人可能有品牌信任
好
所以我們就去看一下我那幾個構面
跟別人的構面
有沒有什麼很大的一個差異性
或者是說別人的構面
是有我可以去用的
那像剛剛錦丞有講到什麼利害關係人
那利害關係人可能又跟我們剛剛的
這個研究模型討論的構面是不一樣
所以當然他用的這個理論就會不一樣
就會有什麼利害關係人
那個又從另外一個角度來講
為什麼要購買這個東西
所以我要同學你等一下看完之後
你可能告訴我
那別人做的構面跟你的構面一定會有不一樣
但是你看一下有沒有跟你有一樣的
對
那不一樣有的是因為他可能要做的比較
我們講比較好點擊的期刊
他就會用不一樣的構面
這樣看起來才會比較特別
那因為今天大家只是要做一個簡單的碩士論文
所以我當初讓同學想的構面就會比較簡單一點點
好
什麼叫簡單
例如像這個也是屬於很簡單
我們直覺上面可以常常聽到
或是你這個構面你就看得懂
品牌知名度購買意願跟口碑
那口碑就是當大家都覺得這家公司很好的時候
對
那他的可能知名度就會提高
購買意圖也就會提升
不過現在這邊就講到這個產品品質
這裡
有沒有
好
但是他沒有放在這個關鍵詞
所以他可能產品品質只是他特別提到的一個東西
所以這邊就是大家大概可以去看一下
所以第一個你去看構面
那第二個我要大家去看的就是
那他有沒有用什麼理論
雖然我上次有告訴同學一些理論
那你如果覺得有更好的理論可以用的
我們就可以拿出來討論
那我拿這個莊丞的這個當例子
大概看一下
莊丞說我們上次講的大概差不多可以
那我們就這個是英文四十六篇
因為有關於 ESG 實在是太多了
所以像這個也是
那企業社會責任跟 ESG 的關係
就是以前都叫做企業社會責任
我覺得只是名詞上面不一樣
他叫做 CSR
那現在叫做 ESG
那他的中心核心的概念是一樣
就是要對社會有幫助
那只是 ESG 裡面他分的又更細一點點
以前早期的企業社會責任沒有分到這麼細
那 ESG 分的很細
所以現在你大概不會看到
有人會用企業社會責任這個詞
大部分會用 ESG 因為看起來比較炫
所以像 2026 年這一篇大概都 ESG
2022 年大概是三四年前
大概還在用這個企業社會責任
所以這個我們就是讓大家去看一下
好有英文中文還有這個韓文的
那你可以看到這個韓文的
他的構面又更多
對就沒有像我們當初跟
這個莊丞的這個研究架構
就會相對簡單一點
他就是比較多
所以大家看一下就好
好那看完之後我今天的作業
等一下大家可以一邊想
因為我有在這一個 0812 這邊
要去說明你的研究是什麼
所以就是等一下大家弄完
等一下莊丞也可以先寫
也就是莊丞好像還有寫
但是我沒有要大家寫這麼多
為什麼不要寫這麼多呢
因為當你寫太多
我們就不好下給那個 AI 看
你的研究
我只是要你可能用 200 個字
或是 300 個字就好了
去解釋你到底的研究要做什麼
那這是我的這個大綱
你大概可以去寫什麼
OK你大概可以去寫什麼
那等一下同學去下的時候
預期要發現什麼
其實好像也可以不用寫了
也就像莊丞寫這麼多
這個大概都是屬於
片段片段的
那以後我們這些東西
片段部分也可以丟給 AI
反正他就可以去當素材
他可以幫你整理成
一段看起來就是好的東西
那所以我這邊
要寫什麼東西
研究背景是什麼
例如說我來寫就是
過去在探討
就是品牌過去在探討
我先請莊丞不要改他原來的
所以大家可以去試著寫看
我想說大家寫完我再來改
OK好那我先做一個範例寫給大家看
過去在探討這個品牌信任
都是以產品品質
因為品牌信任
其實有很多因素會影響品牌信任
那大部分以前可能會用
或是我用直覺的
我還沒有看到文獻
那應該也都有了
都是以產品品質
或是我本來是希望大家去看文獻
那要告訴我
那過去在探討品牌信任是以哪些因素來
來討論
那當然你不知道的時候我也可以問 AI
以前在探討品質信任是
用什麼樣的一個因素
那我已經問過了
所以我知道就是用產品品質
因素來
那你不用想說你的那個詞用的不好
那個都沒關係
反正 AI 他絕對看得懂
產品品質因素來探討
較少使用那個 ESG
這個因素來討論
那因為 ESG 的興起
興起
所以加入 ESG
這個因素的影響
就很重要
再加上你可以寫我也行
反正我們就說大家可以用白話的寫
再加上或是你不要寫我寫研究者好了
本身在台糖工作
台糖的食品
台糖的食品信任
我剛有這個詞
台糖的食品信任對購買
或是台糖食品信任就很重要好了
我現在就是沒有修飾
我就想到什麼就寫什麼
重要
因此我想要做產品品質與 ESG 的這個因素
對品牌信任及食品信任
而購買
或是我用等號也可以
品牌或是你說我很難用形容詞或什麼N的詞
還有購買意圖的影響
所以我現在已經寫到剛剛這個
研究問題是什麼
說你要清楚說明各個變數
所以我把在研究架構圖出現的文字我都弄起來
那我也可以
如果我已經畫好研究架構了
我就可以說研究架構如下圖
因為我後面要給 AI 看的
那如果我有圖我就給他看
我的圖上個禮拜的我好像有畫好
所以我就把這一張圖截圖好了
截圖給後面我是要給 AI 看的
這個在哪裡
在這裡
我就給他看
我的研究架構圖就是如下圖
那接下來我要用什麼理論
然後你就寫我打算
你如果知道了
因為你如果知道你就寫
你不知道
你可以先在其他地方問 AI，
我這份研究能用什麼理論？
不過我今天大概能確定大家要先用什麼理論，
就是如果你們不知道，就用我的理論；
如果你們知道，就用你們的理論。
就像我剛剛有問莊丞，
問他看完後，覺得還有什麼理論可以用。
他說沒有，那我就用訊號理論
「訊號理論」
與「信任轉移」。
什麼叫「信任轉移」？
就是從品牌信任，變成對食品安全的信任。
訊號理論是前面的部分，
這兩個訊號會影響品牌信任。
信任轉移，則是品牌信任會影響對食品安全的信任，
一直到購買行為。
所以我就用這兩個理論，
也就是訊號理論與信任轉移，
信任轉移理論來做。
所以我這邊就寫到這裡。
那你要用什麼方法呢？
你會寫就會寫，
不會寫就不要寫。
當然，如果你之前說：
「我已經問過 AI 了。」
你就可以先寫：
「我打算用問卷調查法來做。」
就這樣子。
那你要問誰呢？
你也可以問 AI。
像我以他這個架構圖來看，
他不能夠只問活著的人。
不是只要活著、會呼吸的人，
就一定能填這份問卷。
因為它有一項是「產品品質」，
所以你可以想像，
應該要找有買過台糖產品的人，
對不對？
這樣他才填得出產品品質。
所以你可能要說：
「我打算用問卷調查法來做，
要訪問
有買過
台糖
台糖產品的人。」
就這樣子。
那我說這邊預計要發現什麼呢？
所以我這邊預計發現的，
就是
ESG 知覺會影響品牌信任，
以及產品品質。
你可以一段一段寫，
當然，我也可以寫一個
比較粗淺的。
然後預計的部分呢，
其實「預期發現」我就可以不用寫了，
因為反正我們後面要交給 AI 處理，
我們等做完了再給它。
所以大家可能先做到這樣就好。
那為什麼要做這件事？我先說一下。
當你做完之後，
我後面就會教你，
這個東西我們可以複製起來。
好，複製到哪裡去呢？
複製到 AI
的這個地方。
我上次有教過大家，
現在已經有對話跟工作區，
我覺得 ChatGPT 的這個工作區
其實很好用。
那以我現在來說，
要直接講嗎？
我先示範一次，
然後等一下可以再講一次，
或者是大家也可以跟著我做一次。
當我開啟工作區的時候，
我先說一下，大家可以去安裝桌機版。
它有一個叫桌機版，我也裝好了。
那桌機版長的是……
它應該會慢慢打開，
就會出現一個……
還沒出來，
畫面會長這樣。
這個是桌機版，
然後剛剛我在外面給你們看的叫做網頁版。
如果大家有看過影片就會知道，
桌機版跟網頁版就差在，
網頁版的資料你要自己
把檔案一個一個上傳；
那桌機版的話，
我只要指定告訴它那是工作目錄就可以，
差別就在這裡。
那我先來操作這個網頁版給你們看好了，
我覺得網頁版也
滿好用的。
網頁版的好處就是，
反正它就是在雲端，
所以你在
公司也可以做，
在家也可以做。
你只要有電腦
你就可以上這個雲端來做
那我要做什麼東西
我現在都還沒有開專案
我就把我剛剛貼的東西給他
那我剛剛的架構圖沒有辦法直接貼起來
所以架構圖我應該要傳
圖片
好應該是要這樣
對
好
我不知道是不是要傳
再做一次
圖片我把它存檔
好
這個叫做
Research
R-E-S-E-A-R-C-H
Model
好
那我來傳看看
剛剛的這個
好
我就加
圖片
我剛剛是放在
下載區 Research Model
好傳上來
好
所以不能寫如下圖
如附件好了
OK
附件
好那我給他要幹嘛的東西
我可能
我可以問他
請給我
或是好
請幫我寫好了
因為我們後面我就說
我就是要讓AI來幫我寫
對
不行
你現在還沒有給他指定這個
目錄
好
指定目錄
所以不行
好這我現在先跟他講好了
請幫我找
重要的參考文獻
不過剛剛大家都有
所以我現在要找到
那我們先指定目錄好了
對
我要指定目錄的話
我可能要用這個版
好
重來
那我隨便指定一個
莊丞好像有莊丞的目錄
我再重開一下
好
這邊有一個這個叫做
不要用Codex
請你用ChatGPT就好
我覺得我們可以
還不用用到Codex比較難
好
然後這個地方ChatGPT
這邊有一個檔案有沒有
請大家可以點選開啟資料夾
好
那開啟資料夾
我就可以去找什麼東西呢
我就可以去找這個莊丞的
好
我有幫
就是我有叫你們每個人都建目錄
所以我在這個頁
我就直接去找
莊丞的
OK
我給他指定到這個目錄
可以
好
所以選擇
所以完了之後應該可以看得到
有了嗎
有一點慢
工作
好
有
這邊就有一個莊丞的目錄
看到了嗎
好
這個地方
所以我就給他這個
OK
好
那研究架構就不用
因為反正莊丞的裡面應該就有研究架構
好
那我就可以跟他說什麼呢
請幫我寫
好
然後我要寫碩士論文
請幫我寫
第一章緒論
好
請根據
請根據上面的
那個研究大綱好了
OK
好
大綱
請幫我寫
好
碩士論文的第一章緒論
然後要引用
OK
要引用
此目錄
此目錄下的參考文獻
它應該也
你不要加
我記得它應該也會用
OK
好
或者是我們跟他說
要
OK
好
然後
要
顯示
好
我們應該先這樣好了
OK
我們先這樣，繼續看它會給什麼結果
好
那我就讓它做
它會盤點目錄中
所以我才說你目錄中要有文獻
然後什麼檔案你都要給它
然後它就會告訴你
我會依照研究背景、動機、問題
我把它放大
大家看得到嗎
好像一樣看不到
好
那你就聽我講
研究背景、動機、問題、目的、流程，撰寫第一章
好嗎
那它就會開始去做了
這樣子
好
唯讀方式總是目前
初始化
有可能我們那個是共享的
我也不知道為什麼
OK
好
那你們在自己的目錄應該是不會
OK
好
我讓它跑
然後我跟你說
雲端也可以做
對
那我們來看看雲端
反正它可以一直跑
我先讓它跑
那雲端也可以做
我剛不是用這樣子的嗎
我來試試看告訴你
那雲端可以怎麼做
我現在雲端我都沒有給它目錄
它自己會去找
這邊有一個來源而已
對
好
所以看起來它不會去找
之前的它會自己去找
這邊一樣它會有一個來源
嗯
這邊它就會自己去找
對
所以我覺得現在 GPT 確實也很厲害
你不用叫它找
它也不會自己
瞎掰
它就會真的自己去找
他去搜尋，他說有20個網站
對，可行的
哦
他說你要用「再購意願」
因為你問的是購買過的人
對啊
好
然後其實你不改也可以
我就用「購買意願」也可以
好，「食品信任」叫做「食品安全信任」
好
呃，直接路徑
增加的部分，我是覺得可以不用理他
對，我們就用原來的
好
研究架構是否合理
如果再增加
哎，他為什麼不直接寫好
他有點廢話一堆
哎哦，因為我沒有叫他寫好
哎
是我自己沒做
好
哎
所以他幫你去分析可行性
然後什麼什麼
什麼方法他都告訴你怎麼做
反正你就讓他打
讓他講完吧
嗯
好
好，來
然後就跟他講
請依據
我們剛剛怎麼下指令的
來
複製我剛剛的這個
我要改寫，我把這一段再複製過去
一模一樣的文字
我再複製過來
對
好，這裡我要寫碩論
好，這樣子
好
然後要
因為我沒有目錄
所以我直接跟他講
要有文獻引用
他自己會去找
他也會自己去找
只是我們先去看他找得對不對
我說他現在都比較聰明了
對，以前他會有幻覺
現在我覺得他這個有來源
其實會比較好一點
好，我看一下剛剛那個寫完了沒
剛剛還沒
好，因為檔案太多
所以我才說大家
因為我要你去找30篇文獻
你可以慢慢自己去挑選
比較重要的，其實我覺得10篇就好
找30篇就是第一次讓大家
多看一點
那慢慢地，因為我做了10篇
所以我才說大家
因為我要你去找30篇
你可以慢慢自己去挑
因為我說，如果你看完之後
你可以找出重要的10篇
那有一些同學今天也會講
我有幫你找幾篇
對，因為我有問
例如說我有問 ChatGPT 哪一些是比較重要的
會跟你研究相關的
那因為你現在
他有太多篇了
你會發現他生成的速度就會比較慢
所以我也不建議你弄很多篇給他
反正你弄很多篇給他
他就
也不一定找得更好
所以你要找出
幾篇真正跟你研究相關的
所以你可以開始自己挑，例如說以莊丞來講
他可以根據這些表開始去刪
例如說看到很多關鍵字
像這個啊
跟他比較沒有關係的
像這個就可以把它刪掉
對
那這個看起來比較有關係
這個就可以留著
所以我就說大家
你後面就去選10篇就好了
那10篇比較重要。
那我們去看一下，
做出來的品質如何。
這個還在跑對不對？
好，目前的架構呢，
經過核對，
它現在很嚴謹，
所以大家會發現加了很多東西。
好，
然後這個也弄很久，
對，
我上次好像只有給它三篇，
就會產生得比較快。
其實只有三篇它也會產生出內容，
也是產得出來。
所以我才說，大家現在先不要用太多篇。
那我給你的文獻，
至少我給你的部分，
大家一定要用，
因為我給你的一定是跟你的研究相關的。
對，
這個真的很慢。
好，
它說：
「篩選能真正支持的文獻，
不會把所有的文獻機械式地推入。」
對，那我們就看它怎麼產。
好，這樣。
現在都很慢了。
對，那大家就...
我要讓大家去試試看，
那出來之後大家去看一下。
因為現在就是做完之後，
你可能要去看，
它有沒有把你的意思講清楚。
所以一開始，
大家一定要把你的意思表達給它，
就像我剛剛說的。
這個，
我剛剛寫了半天，
這個就叫做「你的意思」，
也就是你的論文要做什麼。
如果你像我上個禮拜那樣，
我都沒有給它這些細節，
我只有給它題目，
這個就是它自己亂生出來的了。
有可能生對，也有可能生錯。
這樣就會變成我們講的 AI 協作，
AI 協作是你要給它你的意思，
再叫它做。
那還有一種叫做 AI 製作，
也就是我直接跟它講：
「我的題目是這個，請幫我生出第一章。」
就是你什麼細節都不跟它講，
你直接跟它講，
你的 output 要什麼。
那有可能生出來的東西，
其實有時候也還不錯。
可是有時候它就會走鐘。
那我就會每次來檢驗一下，
大家的產出內容。
到底產生出來的結果是怎樣，
這個其實還滿重要的。
所以我大概先講，後面同學可以照著做，
它跑太慢了，
那我就先讓它慢慢跑，
大概是這樣子。
所以等一下，
一邊報告或還沒報告的同學，
或是你在等同學報告時，
你也可以試著去做做看。
我剛剛講了這個方法，
第一件事情，
你把你要做的東西先講清楚，
那你如果有研究架構圖就給它。
沒有的話，你不給它也可以。
OK，
然後你讓它去生生看。
對，
你讓它去試著生成。
那你要用什麼工具生？
我覺得都可以。
像我這邊，我最近發現，
ChatGPT 的 Worker，
好像一直在講 ChatGPT Worker，
我覺得就很好用了。
那像 NotebookLM 生的話，
我就會覺得 NotebookLM 比較...
自作聰明，
它會生出一些我覺得看起來，
比較艱澀難懂的用詞。
對，ChatGPT 的用詞，
我覺得看起來會比較順。
那 NotebookLM 它的用詞，
有時候你看起來，
你就會覺得它比較...
生硬。
或是它自己會喜歡用一些，
看起來有學術感，
可是又看不懂的詞。
所以我覺得大家都可以用，
反正現在用很快，
那你就可以去選一套，
你覺得看起來比較順眼的，
交給我也可以。
那像剛剛那個，
莊丞的，
因為文獻比較多，
莊丞好像有五十幾篇對不對？
好，在這裡。
所以它就會把這些統統...
它全部都去，
把它看一遍。
還有含我之前給它的。
對，其實它搞不好用我之前給它的文獻，
它自己再找出個，
五、六篇，
搞不好就是真的很相關的，
就是研究架構很類似的，
其實搞不好就會很差不多。
好啦，一直在做。
所以這樣大概知道我的意思嗎？
好，
在訊息欄回覆我一下好了。
來，這樣聽的話，
我就要換那個，
宜禎來報告囉。
欸，
哈囉，
OK，好，宜禎我有看到來了。
其他同學可能要回饋給我一下。
不然你就用講的。
好，再來，
家豪有，
瑋宙有，
好，
莊丞有，再來，
駿寓，
駿寓有，OK可以。
好，
欸，第一版已經完成，好，我這個還在完成。
喔對，還有，
欸，
我們等一下再講，就是你有可能生出來，
你覺得它的字太多。
有時候你知道 AI 很愛扯，
它就很會掰。
那，
很大，像我剛剛就沒有限制字數。
如果你發現你的字太多，
我們後面可能就要給它限定字數。
好，它要用 Word，
好，
撰寫緒論。
所以我說用雲端版也有雲端版的好處，
它就不會去拆一堆，
喔，有，
好，第一章，
好，這個已經出來了。
好，那我們就去看一下好了。
既然它這邊說它生完第一章了，
好，
那這個地方你就會發現很厲害。
那第一個我就會先去看，
這個右邊就是它的引用，
我會先去看，
欸，引用有沒有...
是我，
裡面的那個文獻給的？
所以我才說，大家可能要幫你找的文獻，
你可能要...
去看你...
或是說我們後面我就會叫它給我文獻列表，
那我就會根據它給的文獻列表，
麻煩大家去檢視一下，它是真文獻還是假文獻。
所以請你要到那個 Google 學術搜尋，
去確認。
好嗎？
學術搜尋，像剛剛那一篇我就直接貼上去，
我去看一下它是真的還假的。
欸它現在說沒有，
那我用一下這個題目，
你看，就找出這一篇是假的。
對，
欸這裡好，所以我隨便...
欸所以它...
這個地方我們講用雲端版，
欸可是我已經不是用雲端版，它還是有假的。
對，
好，
欸這個是雲端版啦。
你會發現雲端版是有假的，
這個是 2024 年。
所以很多很容易是日期很新的，它都是假的。
好，我再去看這個 2025 年，我要複製哦。
對，那我要到學術搜尋把整段都貼上，
把整篇都貼給它。
哦這個就真的了。
這個 2025 年的就真的有出來。
那像剛剛的那一篇，
對，這個是假的。
那你就要註記它是假的。
大家記得，它在裡面瞎掰的，
你就得把它拿掉。
這一篇叫做 PURWAT，
對，
可能可以去... 好我們把它下載好了。
像我就去把它給下載。
好，下載的好處是怎麼樣呢？
它很容易去搜尋啊。
PURWAT 在這裡，
有沒有看到？
好，它就說相關研究呢，
可是 PURWAT 這一篇是假的。
對，那大家就去註記，
它真的是完全是假的嗎？
但是它有這個，
我們講的這個網址就是這一篇的網址。
我們去看一下那網址是真的嗎？
這個網址...
Not found，有沒有看到？
所以它從頭到尾都是假的。
所以這一篇大家就記得，你得，
把它給砍掉。
或是你先註記起來它是假文獻，
後面就得把它給砍了。
所以我都會去把一些比較新的，
它幾乎很多...
不是很多，
它比較容易出現假的，都是比較新的。
像 2021 年，
我們也可以去看一下，
但是如果是用指定目錄的，
我覺得那個好像就比較不太有可能是假的。
好，這個就是真的。
所以這個地方就是大家，
你可以去檢驗一下。
那我們去看它寫的這個品質好不好，
什麼叫重要名詞界定，像這個，
就不用了。
對，像這個我們後面就會再講，
所以有些東西，
就可以不要。
那貢獻也是。
那什麼東西要、什麼東西不要，
你去看學長姐，
他們有講到什麼，
你就留著。
他們沒有講到的你就不要。
像這個也不要，學長姐的論文都沒有。
所以什麼東西要保留，
什麼東西不保留，
就大家去看學長姐的東西就好了。
OK，
好，
所以它這邊就去講，
近年來什麼氣候變遷，
ESG 很重要，
在食品產業就存在不對稱。
那過去的品牌研究將產品品質，
有沒有看到？
我剛不是有告訴它這句話？
所以它就引用我的話，
是品牌評價重要的信任。
所以它就講品質是怎麼樣的。
但是隨著 ESG 的重視，
我給它什麼，
那它就會根據我給它講的東西，
它大概就是...
會去依照我講的意思去寫。
那當然同學你也可以去試試看，
我最喜歡做一件事情就是什麼東西呢？
也就是我也喜歡，
什麼東西都不跟它講。
就是我剛剛寫了很多的細節，
也就是我只給它我的題目是什麼。
我也可以開一個新對話好了，
我要做一個碩士論文，
碩士...
碩士論文，
我的題目是...
我上個禮拜不是有給大家題目嗎？
我隨便，我就一樣...
我已經要用莊丞的，
我的題目是...
這一個。
就這樣，
這是我的題目。
好就這樣，
我什麼都不跟它講。
我剛剛講的 AI 製作，
這樣我現在在示範的就叫做 AI 製作，
請幫我，
寫第一章緒論。
就是我也沒有給它文獻，
我也沒給它說我要幹嘛，
我就叫它根據我的題目，
自己發揮。
因為我的題目大概該有的變數都有，
那請幫我寫，
碩士論文第一章，
碩士論文第一章緒論。
然後要有文獻引用，就這樣。
我先不要限定字數好了。
我就看它會怎麼寫。
這種就叫做 AI 製作。
我都沒有我自己的想法，
我就叫 AI，
反正你自己先生一版我看看。
我有時候會用這樣的方式。
然後再去對照我給它的想法，
看兩個版本有什麼不一樣。
你看它也自己會去找來源。
那它有一些它找來源...
像這個是學術論文，
就比較差的學術論文。
你會發現，
我覺得它有時候找就會找比較差的學術論文。
不然因為大家是在職碩士班的，
你也可以上面跟它講，
文獻引用要頂級期刊。
這樣它就不會去找一些有的沒的。
來那它就開始講什麼東西，
企業的永續發展，
有沒有逐漸影響消費者決策？
就開始講 ESG，
過去的社會責任，
然後隨著 ESG 的重視，
然後上述研究說明 ESG 的實踐。
講完，
然後接下來它就講產品品質。
那根據訊號...
那我不知道我這樣...
它有寫訊號理論，
它是不是有記憶到我剛剛講了很多東西，
所以它會弄出來。
那同學你可以自己試試看你的 AI，
會不會弄出來。
因為它應該會根據我之前的一些...
已經有討論過的一些東西，
對，好。
那食品安全信任，
我也沒有覺得它寫的很差，
老實講。
但是這種寫法你就會覺得好像，
不是我們傳統的...
以台糖，
你看我也沒有跟它講，
上面我們題目有台糖嗎？
沒有。
所以它有可能是我之前已經有跟它討論過了，
所以它就講以台糖研究的必要性。
所以我也沒有覺得它寫的很差，
好像還是有。
你可以自己用用你的，
有時候我發現我用我的，
跟你自己回去用你的，
出來的答案都會不一樣。
也就是當你沒有給它很多細節的時候，
你就得像我這樣。
AI 製造跟 AI 寫作是不一樣的。
這個叫做 AI 製造，
AI 製作。
那 AI 就會幫你寫一個東西，
所以說現在寫碩論，
如果你沒有要講求品質，
你要只是有一個 output，
有字給它當做一個論文其實都沒有很難。
但是，
要寫到好一點就是，
大家你要把你的想法寫進去。
那你要有想法，
有時候說「我怎麼會有想法？」
所以有時候你就要再開，
新對話去跟 AI 討論。
也就是，
「我的題目是這樣，」
「那你可不可以告訴我，」
「我可能在第一章文獻可以寫什麼重點？」
那它給你重點之後，
你就可以叫 AI 根據這些重點來寫，
這也是一種方式。
對，
所以這邊就是示範給同學看，
研究問題，
研究目的，
好，
研究貢獻，
那我就說貢獻可以不要，
流程，
大概會留著，
架構就不用了，
可以嗎？
那你會發現，
它寫的好像又比我剛剛的那一版又更簡潔。
我剛剛的那一版，
有沒有？
我剛剛的那一版到哪裡去了？
好，在這裡。
因為上面有很多的討論，
所以就會發現我剛剛的這一版
就
多了什麼貢獻、
範圍，
對啊，
名詞解釋，
這好像都是我後面不太需要的。
好，
這樣 OK 嗎？
好，那沒問題。
我就讓宜禎來講了。
我看一下我的桌面版，
桌面版也產生了。
好，那我們就可以來比較看看，
所以你也可以來比較看看。
這個是我有去用
莊丞的當目錄了。
當目錄，
好。
所以你會發現第一章研究背景、
消費者的資訊不對稱、
從產品品質走向...
你會發現我剛剛的
雲端版就沒有分這些小點，
可是到桌面版它又開始去分這些小點。
其實我個人沒有很喜歡這一些小點，
對。
好，
這個好像跟剛剛的那個
跟剛剛的那個雲端版差不多，
所以我覺得它兩個可能有互動。
感覺，
那它就有出來。
好，理論基礎，
那像理論基礎，
我們大概不會在第一章寫，
所以像這個基本上也可以刪掉。
對，
所以你就會知道什麼，
像資料分析也不會在第一章，
都是後面才講。
所以有可能是我前面給它太多的細節資料，
所以它到第一章就會把
我的細節資料通通都拿出來一起講。
有些是可以不要的，
你要刪掉。
所以有時候用 AI，
後面大家學的就是什麼東西要刪掉，
對。
有時候我覺得它都會扯太多，
所以有時候不一定是叫 AI 製作，
比較...
應該說 AI 製作跟 AI 協作，
有時候我沒有覺得 AI 協作
會比較好。
因為有時候 AI 協作是你給它很多你的想法，
那它就會產生出很多有的沒的。
那有時候你不要給它你的想法，
你直接就叫它用它自己的想法寫，
有時候我看起來我都會覺得
邏輯好像也比較順。
所以我就會建議大家，
你什麼方法都要去試試看，
然後到最後你就會去找一份
你覺得看起來比較順眼、
或是你自己要看得懂的。
先講，
很多東西都是你自己要看得懂，
所以我就會跟同學講，
當它寫出什麼東西你看不懂，
你可以先把它給畫起來。
對，
因為有可能是它講錯，
或者是有些東西比較難，
你不需要用到這麼多方法，
像它這個資料分析，
我就沒有要你用那麼多方法，
我們就可以把它拿掉不要做。
好了，大概是這樣子。
好，那接下來有沒有問題？
有沒有問題？
沒有問題我就讓宜禎...
好，我們就讓宜禎來。
每個產生出來的我就放在...
我有一個那個什麼，
Notion 的版本好嗎？
它自己...
對對對，
用那個什麼...
桌機版還有一個好處，
它自己會把產生的東西
都放在你那個目錄下，
所以像這個我就不用存了。
那像剛剛在雲端版，
雲端版這個，
它就不會，
因為它是雲端版，
它沒有放的目錄，
你就要自己把它下載下來。
所以我的下載這邊就會有一個，
這一個。
那我一樣把它複製，
給莊丞這個好了。
他可以自己再去看，
所以比較多支的這個叫做雲端版，
這個叫做桌機版。
大家可以去比較看看哪種
看起來比較喜歡，
OK。
好，沒有問題，
接下來來看宜禎，
給我畫面，還給大家。
好。
這樣有聽到嗎？
有。
這樣有看到畫面嗎？
好，我的畫面。
因為在找的時候，找很多都是
英文的，
所以我有一些會重複，
所以我就是有，
比如說，
比如說這一個，
這一個我看完之後，
那我就自己給它重新編碼，
然後再，
就是自己大概整理了一下，
這樣就避免我找到重複的。
那整理完之後，
我也確實發現整理完還是有重複的，
就是因為看太多了，
然後後來其實
我是先把它的大綱列出來之後，
然後我再自己畫重點這樣。
那確實，
這一個就是跟...
跟
第一個是重複的。
嗯，
對，
在找的當下可能沒有特別發現，
就是要等到我真的去
看
內容的時候，
才發現有重複這樣。
然後，
嗯...
滿多都是
因為我的題目是自動化跟
員工工作滿意度之間的關係，
那
比較多的文獻可能是
自動化對於提升工作效率或者是
降低
成本，
或者是
空間使用，
就是
探討這些因素比較多。
那對於員工工作滿意度的部分，
嗯，
我找到比較有相關的是我有畫那個
黃色的，
要記得這幾篇。
它可能要講到，
比如說像這一個，它是說...
嗯，
第四個它是說就是...
智慧倉儲它就是
嗯，
以輔助工具
強化人機協作，
不是完全取代人力這樣子。
嗯，
然後像
第九個，
這個就跟可能我要找的
滿相關的。
嗯，
就是...
工作的負荷會引發心理的壓力跟過勞，
然後會產生一些相關的離職意圖。
嗯，
可是這一個感覺又跟自動化
沒關係。
沒有什麼太對，
它前面沒有講到自動化。
對。
所以大部分都是講自動化的好處對不對？
提升效率、
效率，
然後或者是說
員工是從...
像這個它是從勞力，
然後會偏向他要去了解
怎麼操作這些機器，
就是會偏向比較技術層面的。
嗯，
所以沒有人在講不安全感。
比較少。
嗯，
好啊，還有。
所以大部分都是講好處。
不是，
可以促進員工的職能轉型、技能提升，
嗯，
就是不是把他們取代掉這樣子。
取...
所以也是好處對不對？
對。
可是對於一些比如說基層員工來講，
這個可能就會是他會被取代。
對，
嗯。
好啊，還有嗎？
還有...
看一下這一個。
好，這邊。
自動化會取代這些簡易的工作，
嗯，
會使工作變得比較重複單調，
因為他可能就是
都是機器在做，
你可能就是固定確認，
嗯，
按一些機器的按鈕就好。
這個可能有一點相關。
嗯，
好。
對，
我找到大概是...
水壓...
好來，那我切我的畫面。
好。
好，
我要先切掉嗎？
欸，應該可以不用，好，你切掉也行。
好，那我剛剛講的，
我要問 AI。
就是你現在開始確定你的方向了，
那有一些東西，我剛剛示範是叫 AI 寫論文。
那接下來我要示範的是，
那 AI 可不可以給我一些
想法，或者告訴我哪裡有相關的論文。
好，因為我們上次教同學做的事，
啊我只有給它一個題目，
所以當你給它一個題目的時候，
AI 找的就會根據那個題目上面出現的關鍵字，
它去找。
好，例如說自動化倉儲，
可能是宜禎她題目裡面最好找，叫自動化倉儲。
所以自動化倉儲裡面相關的論文，
它全部都列出來，
對，全部都列出來，就會像剛剛這是莊丞的。
好，就像剛剛宜禎展示了，我就問它說，
欸，那有沒有人去講
呃，自動化倉儲會不會產生不安全感？
所以我就直接問它，
好，有沒有相關的論文？
我要做碩士論文。
OK。
所以你會發現一般會...
一般會先寫我要做碩士論文，
逗點好了吧。
那所以我才說 AI 的好處就是，
反正呢，你想到什麼你就給它。
像我剛剛才想到我要跟它講我要做碩士論文。
好，所以我就問它說，那會不會產生不安全感？
有沒有人已經做過了？
所以呢，這個就是我剛剛講的，你要的 paper。
呃，因為
有人去講這件事情，
你把它放進去你的這個資料庫裡面，
所以後面大家做的，
你可能你的那個文獻，
你要再另存一個目錄，
就是我們講下一週的，
你只要找出十篇是最相關的。
那種已經偏離了像剛剛
呃莊丞講的什麼
利害關係人，
好，那個就是已經偏離了，我就不要了，
OK。
那我就...那什麼叫最相關？
我就可以直接跟那個
AI 講了，我要做什麼，
對，或是我直接把剛剛
我們說已經寫了一段描述嘛，
我要哎...我的一段描述在哪？
我剛剛幫莊丞寫那段描述好了，
那你就給它。好，
它就說，
會，會提升不安全感，
但是不是導入自動化就已經產生，
呃，而是真正的關鍵。
這個題目很適合，
那目前會直接以倉儲員工為對象的
不算多。
所以呢，有研究缺口，它就覺得很好。
所以你就宜禎就也知道，
哎，你的研究缺口就可以寫像剛剛動機，
目前的研究
都在探討好處，
例如提升工作效率，
可是比較少在探討不安全感。
所以你就要同時討論
提升效率跟工作不安全感。
好，那它就說為什麼會產生不安全感，
它就告訴你，
我不知道這是它掰的還是什麼，
好，OK。
所以建議你，
好，不要只討論，而進一步討論自動化
什麼樣因素可以降低，
這是它建議的。
可是你不是要做這個，
反正你就是要討論，那就不要管它了。
好，那它說自動化相關的文獻，
這裡哦，
2020 年這個人就有講了，
哎，還滿好的。
所以代表其實是有，
呃，這不是你...
你自己亂想亂講的，真的是有。
啊我們就要去看是不是真的有這一篇，
哎，其實它這邊會給你連結啦，
所以你也可以透過連結去連，
那你也可以到 Google Scholar 去連啦，
通通都行。
好哎，我們兩個都找找看，
我不知道那個連結跟到 Google Scholar...
好，那到 Google Scholar 去。
我這個感覺好像
是他的論文嗎？
這個人的論文嗎？
好，不知道。好，我一種可以...
哎，好像出來了。
這一個人。
哎好，我不知道它可不可以...
像它這好像，它就沒有，
沒有全文，那也沒關係。
它沒有全文，我就去看摘要就好了。
對啊，不知道的話一樣，
大家就按右鍵呢，
就有一個翻譯。
好，或者是...
哦，這邊都有。
哎，翻譯整頁嗎？
哎，
哦，這裡。好。
呃哎，好像沒有哎，
所以它這邊只有，
然後每章章節，好吧。
這樣好像沒有。
它只有在那個，
啊可能大家就可以去看一下，
到底是哪一個，
如果沒有的話，
你就直接先
看它的，至少是有這一篇啦。
那還有沒有其他篇比較容易找的？
對工作倉儲的影響，
重新感受到是技能要求的改變。
OK，那這個也可以去看看。
對，那我們就去看這一篇有沒有。
好有，
有沒有？
對，這個就是人跟機器的合作。
好，揀貨系統，
哎，這個就還滿像的。
那這個你就可以去下載，
我看，我會直接幫你載，
啊，view。
好，所以這個你就可以去載。
呃...
好了。
好，
好，就像這樣說，我就是示範給他看，
我載下來了沒有？
到底有沒有？
不是，這是存網頁，好，不行。
呃，載一下哦，這裡。
嗯。
好，這個就有。
好，有了。
access
好。
這裡
好，我都直接幫大家找。
直接放在下面的目錄裡。
請大家自行去整理。
好，那就像這樣子。
所以你可以一篇一篇從這邊去找。
這個就是我說的，
哎，這是比較相關的。
這樣你在把它導入那個
我們講的那個來源時，
它就不會把很多有的沒的，
也就是你真的給它完整的食材，
它才不會把一些
不需要的食材也放進去，
就相對比較那個...
好一點。
好，那這個也是。
對，例行性高就容易被取代，
所以你就可以去看一下。
那這邊是中國的，有沒有？
呃，可能改善，
呃，身體健康，這是好處，
但是也增加了心理壓力。
對，這邊就有講。
好，提高。
哎，其實還蠻多人講的。
對。
OK 嗎？
所以它就告訴你，哎，可以用這樣子。
哦，它寫調節啦。
那我們沒有要做這麼難。
對啊，
我們好像也不是做這樣子。
哦，所以那你就用我們的，
就不一定要用它的。
好，它有告訴你理論。
哎，你這裡當初沒有寫理論，對不對？
嗯，我沒有特別寫要什麼理論。
哦，好。
所以你需要的就是一個理論。
對這一個，你可以去看一下這個理論。
這個理論就是，反正一個是正面的，
一個是負面的。
好，
所以它理論當中就會告訴你這裡：
技能啊、被取代啦，這是工作...
就是一個工作的需求。
所謂的工作需求就是，
呃，引入一個技術之後，
或是在這個...
呃，或是引入一個政策之後，
他感受到的一個壓力，
這就是工作需求。
OK，那什麼叫做資源理論？
這裡叫做工作資源，有支持啦、
什麼什麼的，
或者剛剛講提升效率，這就是一種支持。
OK，好。
所以它這邊講的，工作需求
超過了員工可使用的資源，
他就會產生不安全感。
但是如果有足夠的支持，
就有可能提升他的效率。
所以它說，哎，你可以用這個理論。
所以你要去把這個理論找出來看一下。
好，那如果是我，我就會再問它：
好，
呃，工作資源理論...
OK。
好哎，
跑走了。
哎，我們跑去哪裡了？
哎這裡，好這裡。
OK，好。
OK，
我是把它縮小了嗎？
好，
這裡。
OK。
工作資... 好，請提供給我...
呃...呃...
呃，這個理論的...
請提供給我這理論的文獻...
這理論的文獻。
好，
請，
請提供給我這理論的文獻，好，
那它就會...
所以我不知道這個理論的文獻是在哪裡。
它就會這個地方...
呃...
好。
理論的奠基就是原始的，
還有什麼什麼相關的。
對，好，這個題目最大的價值，
你看它也一直告訴你了。
所以你就要把它記下來。
當我後面要寫這個貢獻的時候，
我就可以把這一段話給它。
對，這個我的文獻價值是什麼。
請你幫我寫論文的研究貢獻。
所以我就說，
這個也就是你給它你的想法。
但是有時候你沒有想法，
你就問 ChatGPT。
它會給你想法。
對，然後，
你再叫它根據這個想法寫。
那當然有時候人家說：
哎，那 ChatGPT 都想好了，
那我直接叫 ChatGPT 寫，
它會不會可以產生？
呃，有。
哎，它就可以去產生研究貢獻。
我不用特別再給它想法。
那大家都可以去試試看。
一種叫做 AI 製造，
一個叫做 AI 協同，
OK，就不太一樣。
好，這邊就有寫。
那一樣就是這個 2001 年，
2001 年。
那你就要去找出 2001 年這一篇。
對，然後放入到你的那個什麼啊，
我們講的參考文獻。
對啊，這樣子這一篇。
這一篇最原始的，
你要把它給找出來。
這樣才有。
所以一樣，你就把它給你什麼，你就上去...
有的不一定有全文啊，老實講。
哎，好。
有沒有看到，就是這一個。
我們看一下，它沒有。
那我到 Scholar 去看有沒有。
應該也都沒有。
大部分好像透過連結都沒有，
它就是沒有了。
好。
哎，有哎。
有沒有看到？好。
所以它那邊沒有，並不代表...
不知道有沒有...
哦，有，好。
這個就是我們講的那一個，
工作資源理論。
好，所以這個一樣就是把它給
下載完，
存檔，好嗎？
對，所以就是這樣。
你去把最原始、最需要的，
這個東西找出來。
好，所以我幫你們找的，我就直接給你們。
其他就是大家自己去找。
用這個方法去找。
OK。
所以一樣，再回來它這邊就會告訴你。
好，所以就去找。
那另外你可以說：
哎，我也想要探討...
想要探討...
有沒有...
自動化倉儲，
我直接用複製的哦，我上面。
一樣，我只換句話說好了。
自動化倉儲產生工作效率的提升...
提升...
哦。
這樣子。
相關的論文。
我要做就這樣。
或者是你說你不要只講工作效率，
產生的正面效果。
OK。
正面效果...
你就把它講大一點。
好，搞不好說我不一定只要講效率，
我還有其他構面想用。
如...
效率的提升。
好，那看有沒有。
好，它說有。
OK。
這個會讓你的研究架構比單獨只有談...
只有談什麼來得更完整。
好。
所以這邊有講。
好，
來。
呃，
研究指出，
blabla 的，
好，會影響自主性、工作滿意度跟評價。
所以這邊就有正向的幾篇，
所以就去找正向的幾篇，
負向的幾篇，
然後還有那個理論幾篇。
這樣大概你整個...
我們講的論文主要的參考文獻就會
比較完整了。
大概是這樣子。
好，自動倉儲的營運績效這邊也有。
對啊。
所以有這麼多，
嗯，通通都有。
啊你只是拿其中的一個來討論。
對啊。
好，自動...
趁這邊有自動揀貨系統的回顧，
所以這個可以當背景資料。
哦。
或是你不知道，
哎，
自動倉儲跟自動揀貨系統有一樣嗎？
自動揀貨系統只是自動倉儲的一部分，
因為倉儲進貨出貨跟裡面的...
各個單位這樣子。
OK，好。
那不過這也可以當你在講自動倉儲裡面的一些
呃，說明或什麼啦，
對啊。
可能有一些相關。
好，那它幫你畫成這樣，
我就是覺得我們可以不要這樣。
但是是知覺，
然後這個倉儲自動化。
哦，
對，就是這樣。
因為我們不是只有用跟不用，
呃，所以每個人你可以用量表來衡量這件事情。
所以它會用知覺...
呃，知覺倉儲自動化。
因為你有可能不同層級、不同公司，
他的倉儲自動化的程度就不一樣了。
呃，所以你可以用這個叫做「知覺倉儲自動化」，
就不是你原先的架構。
因為你原來是寫有或沒有嘛，
你是寫導入嘛，對不對？
所以你可能我不知道你本來的是要寫
導入是 2 或 4，
0 或 1 還是沒有，
你的導入也是有層級的，
這樣也可以。
反正你就是要...
有，呃，現在傳統，
傳統倉儲他導入自動倉儲，就是他...
呃，
我這個員工在這裡，
我以前都是用人工在做，
然後現在公司加入了這些自動化設備，
那對於我工作上面的影響這樣子。
對，但是你有這個變數，
你這個變數的話，你也要用問卷衡量。
好，例如說我用問卷衡量的話，
好，我好，來我舉一個確切的這一個
呃，例子。
好，知覺倉儲自動化，好，請問...
請問...
好。
知
覺
倉
儲自動化...
自動化自動化自動化，好。
如何衡量？
反正你就問它。
來，它就會告訴你如何量。
因為它一定不是有或沒有，
像剛剛宜禎你講的是有跟沒有。
有跟沒有的話，我沒有辦法跑統計，
因為它就沒有分數。
OK，好，它說目前沒有一個
呃，廣泛公認可直接照搬的量表。
好，所以呢，
我會依你的路徑提出可操作...
它就自己幫你設計量表。
那我們就看它怎麼樣去
設計。
對，它可能就是會給你...
好，
來，
呃，
好，它稱之有操作型定義。
好，那什麼叫操作型定義？也就是
我對這一個變數、
這個構面的白話文解釋，
就這樣。
它的白話文解釋就是：
員工知覺日常倉儲作業中，
自動化設備、智慧系統、機器人參與
呃，
或完成工作任務的程度，就這樣。
所以它是一個程度。
那程度裡面我就會這樣去分，
好，一樣你就會用五點量表。
你們用五點就好了。
應該你們上一文老師都有教，
我就是用五點量表。像那個
莊丞的也是，
就是你跟你跟莊丞會是一組的，
就你們全部都用問卷，
然後全部都用五點量表。
所以你每一個構面大概都要有四到五題，
六題我就覺得太多了，
其實四到五題就好了。
啊，所以它就變這邊有量表：
「我的日常工作
呃，經常需要使用...
啊，自動化設備已經廣泛運用在我的倉儲...」
就這樣子。
所以你每一個人，
他的感受度可能會不一樣。
有可能
呃，宜禎我跟你是同一個部門，
但是我們可能是
不同的工作層級。
對，
所以也許我們感受到、
感受到的這個倉儲自動化的程度就不一樣。
我可能填完之後，
我的平均分數只有 2 分，
就是我的
呃，
接觸的這個自動化倉儲的工作可能不多。
但是你有可能得 5 分，
這個就是我們講的這一個「知覺
倉儲自動化」。
那我們兩個知覺不一樣，
所以我們的這一個，
呃，後面的影響程度就不一樣。
可能因為我只有 2 分，
所以我知覺的工作效率可能只得 1 分，
你可能會有 5 分。
那因為我
自動化倉儲只有 2 分，
所以我可能感受到的工作不安全感，
可能只有 1 分。
但是你有可能會感受到
5 分。
這樣你知道我的意思嗎？
嗯，理解。
對，所以你就
要寫一個...
對，你每一個都會要去衡量它的程度。
它都會有量表。
所以這個量表啊，這邊講，
哎，它這是比較嚴謹的啦。
對，也可以啊，你也可以說你是這樣。
我們以前其實大部分就會講說齁，
那個
呃，我們去看某一些、某一篇 paper，
他這樣子用，我就這樣子用。
對，那它...
它這邊 AI 是告訴你，
沒有。
沒有哪一篇 paper 有...
有用啊。
對，它是這樣講。
好，不過你也可以去看看，
反正我們在那幾個關鍵 paper 找啊，你如果覺得還是...
還是沒有人用，
那你就可以像它這樣子啊，
對啊，我們就是去找幾個人，
問他們說，啊，這個量表要怎麼樣去設計？
啊也不用講這麼難，你只要跟他說：
「我就是找幾個專家學者幫忙設計就好了。」
嘿，後面就不用做了。
對，後面我覺得在職碩士可以不用做到這麼難。
就做到前面。
我可以說我可以跟 AI 討論啊，
嘿，我就找專家，這樣可以。
那我就找出了剛剛的這幾題。
啊，你應該不會每一個構面都是自己設計的啦。
對，因為其實，
什麼工作效率啊、工作不安全感啊，
那個其實齁，我剛剛跟你講的那幾篇重要的 paper，
裡面應該都有。
你就看他們有什麼問項，你把它拿出來用就好了。
好，可以齁？
所以不需要那個前測？
呃，不需要。
對。
我們不需要做，因為前測當然我們只會要求日碩做，
夜間那個在職碩士我們不需要。
齁。
對，那好，所以你可以開始去設計問卷。
那問卷你可以問它說齁，
要設計什麼，因為問卷我們會有一些基本資料嘛，對不對？
嗯。
好，所以你可以問它齁，或是你問它齁：
「那請問，
我的研究對象有要找誰？」
哎對。
問卷八方... 反正你有什麼問題就問它，
它就會告訴你。
那你問它齁，跟它互動的越多，它越知道你要幹嘛。
對，它後面幫你寫出來的東西，
我覺得就會比較像是你要的。
齁，對象要找，所以我就說大家
我現在只能示範給大家看。
你可以問他什麼東西，
對，那我就會
呃，叫大家你就盡量跟他互動。
像這樣跟他互動的時候，你就不一定要在 Word 做，
反正不是，你就不用要用桌機版。
反正桌機版我只是
呃，要讓他寫東西。
那當然有人說，老師我只有找到10篇的文獻，
然後我用雲端版也可以啊，
我就上傳10篇這也可以。
所以我沒有覺得你一定要用那個桌機版，
反正我覺得兩個的差異就只是差在，
一個檔案要自己上傳，
一個是指定目錄。
好，所以他會告訴你齁，
對，有使用接觸。
所以你的對象就是這個，
跟剛剛錦丞的對象就是他要用，
有買過台糖東西的人才可以衡量品質。
但是你的是一定他要有在自動化倉儲工作，
就這樣子。
OK，好，那像這個齁，
你們後面齁，他弄完了，
那你還可以問他，那請問我的
基本資料齁，
呃，請問我的問卷可以怎麼設計好了，
嘿，好，或是基本資料。
因為我們一般問都會填基本資料跟問卷資料嗎？
可以。
怎麼設計？
你都問他，
或是你直接不要問基本這樣，
我的問卷可以怎麼設計好了？
他就會告訴你了。
對。
好，他就會去思考，嗯。
啊，不過你要用你的那個，
你真的交給他，這是他自己幻想出來的。
對。
好，那他前言就會告訴你有沒有，
然後還有篩選題，對，
我們一般問卷都會做篩選題。
然後像錦丞的也會做篩選題。
啊，什麼叫篩選題？因為
你的對象不是只有活著的人可以去填，
所以我們這邊講的，
你是不是在這邊工作？是，
就繼續填；否，就結束問卷。
所以像錦丞就問：
「你有沒有買過台糖的商品？」
是，繼續填；否，就結束問卷，好。
那他有工作內容，
對，
啊因為我要知道他是有做倉儲嗎？
你就可以去問。
那當然不是每一題都適用，你就去想像
你要去問的那一些人，
這些東西他填不填得出來？
或是他想不想填？
因為你之前有說，
有的人可能就會覺得，哎，
我不想要洩漏我自己
個資太多，
呃，我就不想要填到。
那你可以自己再去刪刪減減，
好，或是你先列一半，我們再來討論。
對。
那我覺得他其實列的題目
都還蠻有意義性的，
像接觸的時間啊，
然後，
不過他會列得比較細，
好像這個到底需不需要？
也許也可以不要，
對啊，使用頻率。
因為當你問得越多哦，
不過他上面好像也還好啦，
沒有沒有非常多，
那你如果覺得可以，就保留。
然後接下來就是，
所以
呃，第二個部分叫基本資料，
哦，自動化設備情況。
第一個部分是篩選題，
OK，好。
那第三部分就是我們講的各個
構面的量表。
一個構面我們只要，
我覺得不要超過五題，
四到五題，
OK，所以我可以，
或是你覺得四題也可以。
萬一你覺得他填得
怕他們填得太煩，
不太想幫你填，
我就可以盡量就用四題。
啊如果你覺得還好，
那我們就可以去設五題。
這裡的知覺工作
你看，他都幫你處理好囉。
對啊。
可是這是它自己幻想出來的。
當然，我們可以說，
如果你有提供給它特定的幾篇文獻，
對，
你就請它根據這十篇來設計問卷項目，
並且要求它告訴你，
呃，
它是參考哪一篇寫的。
喔，不過你不用特別講，
它自己都會列出來啦，
就是在寫研究方法的時候。
好，接下來是工作滿意度。
對啊，我就說，
其實光靠這些，你的論文
幾乎都快寫完啦。
呵。
好，主管支持的部分，因為你沒有放，
好，這是它這邊幫你生出來的。
對啊。
好。
所以就是，
你要讓它寫出正確的內容，
就必須把你的研究構面給它。
這樣它比較不會偏題。
不然它就會根據自己生成的構面來寫。
像這一個。
嗯。
OK。
好。
這樣可以嗎？
可以。
好。
大概就是這樣吧。
對啊，除非我們之後，
你再考慮看看要不要做調節變數。
我等一下會跟他們解釋。
呃，因為等一下，
呃，駿寓跟家豪會做調節。
哎，啊你的，
跟錦丞的，我現在還沒想到要做調節。
不然你們先不要做調節好了，這樣比較簡單。
嗯，
你們就是跑 SEM 結構方程式就好。
那大概就是長這樣。
啊因為我覺得你的雖然...
呃不用，前測都不用。
對啊，我們就是做簡單的。
啊就是設計出來就好。
如果你們想做前測也可以啦，
反正現在 AI 也會告訴你怎麼做前測。
前測就是把問卷
先發出去，
收集個三十份，但我是覺得可以不用啦。
反正設計完之後我們就直接發放，這樣比較快。
好。
好，大概是這樣子。
這樣宜禎跟錦丞有沒有問題？
沒有。
好，錦丞你 OK 嗎？
好，所以你們兩個就是一組囉。
所以你們兩個後續要跑的分析，
喔我順便講完，
因為你們兩個之前已經大概寫了一部分了，
所以你們大概很清楚後續的流程。
好，我直接問它，
「請問我的資料分析
好，
OK，資料分析
要用什麼方法？」
哎，等一下，
宜禎，我會把這個的連結給你，
啊你自己去挑著看，
看看你需要什麼、不需要什麼。
喔，你也可以直接問它。
不過你們兩個的很簡單，
其實你們就是用 PLS。
就用結構方程式就好。
哎，PLS 藝文老師的課有教嗎？
好，
它已經有一點走鐘了。
好，所以你們會做信效度分析，
哎，這個藝文老師的課有教嗎？
有。
好，所以你們到時候會做信效度分析，
你們還會做敘述統計，
這個都會有的。
喔，這個都會有，好。
所以會有描述性統計、
會有
信效度分析，
這個就沒有了。
對，所以我說它寫的，
喔，
你們不見得都會用到。
對，它寫的內容，其實我覺得太難了。
那我就直接告訴你們，到最後
我要使用，就跟它講
哦
PLS 的分析方式
好的，分析方法
到這裡
方法二已經告訴你們了
PLS 就是這樣子
OK
所以我們大概知道要做什麼了
對
那 PLS 就是參考過去學長寫的論文
大概就有了
好，所以很簡單
那我再講一個
因為剛剛莊丞有講到中介
效果分析
我以前的學生都沒有讓他們做這麼難
不過反正現在 AI 很夯
其實 AI 也可以幫你們做
所以這個部分我們就可以保留
看你們到最後要不要做
對，那反正不做的就是直接講
哎
直接講
我剛剛的研究架構在哪裡
好
什麼叫中介效果？
就是剛剛莊丞有講的
哎
ESG 對購買意圖的影響
會經過品牌信任
食品安全信任
也就是它會去檢驗這條路徑
到底有沒有
這叫中介效果
那如果我不檢驗中介效果
我只要說
ESG 會影響品牌
好，這是一個假說
品牌會影響食品安全
好
食品安全會影響購買，就這樣
我們就是兩個兩個一組講完就好
中介就是要四個一組講完
但是跑中介的研究方法又比較難一點點
所以這個我就先保留，先跟你們講
裡面如果你有看到中介效果
這裡
他就會告訴你要用 Bootstrapping 的方法
所以你也可以不要理它
我們就是先講簡單的
那個兩個一組、兩個一組的
這一個
檢驗方法就好了
好，大概是這樣
他這邊都用得很難
AMOS 我們也不用了
所以我才說他這邊給你的答案
都是屬於比較難的
你們就是做簡單的，就是用
PLS 的方法這樣子
好，我大概就是因為你們兩個
架構比較完整
所以我先把後面
你們有可能會做到的東西先講
所以如果你們覺得可以先做
你們就先做
因為理論大概也都出來了
嗯
OK
所以你們後面要做的，第一個是
你們就是找 10 篇
跟你們最相關的文獻
第二個，你們可以試著
讓 AI 幫你們寫
第一章或是第二章看看
通通都行
寫完我們再來討論，這樣也可以
或者說你們想要先做這個
哎，不行，你們至少要先把那個
文獻探討啊
第一章跟第二章寫完
對，我們再來進入第三章
只是我現在講的都是第三章以後
先讓你們知道你們後面要做什麼事情
好，大概是這樣子吧
後面他越寫我覺得越難了
所以沒有很適合
你們去看
好，我先把這
貼到
貼到群組好不好
那宜禎你自己再去抓了
老師，那我們那個第一章跟第二章
就是每一章節都大概 2000 個字就好了嗎？
還是
2000 個字是幾頁啊？
你們看之前的那個什麼啊
我覺得你們可以先不要限制它字數
然後啊
如果你覺得他寫得過多，
你再來限制什麼叫做過多過少。
你們去看之前學長姐都寫幾頁，
我有給你們學長姐的參考。
對啊，因為我覺得現在寫多，
大家也知道你們都是用 AI 寫的，
所以我也沒有覺得寫多叫做好。
寫多就讓人家覺得，哎，
這肯定就是 AI 寫的。
譬如說他們的第一章好了，
我隨便找一個，
他寫一頁、兩頁，
對。
三頁，
四頁。我倒是覺得第一章寫四到五頁差不多。
嗯，而且他還是這個
雙倍行距的。
對啊，所以如果你們不是雙倍行距的話，我覺得
四頁、五頁其實，
或是三到四頁都差不多了。
對，好，那文獻的話，
我也沒有要你們文獻寫很多，
因為反而寫太多，我覺得就是東抄西抄。
你有可能一個構面大概就兩頁。
好，例如說，
這個網紅直播購物可能就是
兩頁描述一下。
對啊，
每一個構面大概兩頁。
我覺得兩頁到三頁就很多了。
這樣。
那可以用這樣子來衡量，可以嗎？
好啊，不要像他空那麼大。
我覺得他是空得比較大一點。
有沒有其他人的啊？
先不要看他的。
嗯。
比較
認真。
來，好。
這個
大概也是吧。
嗯。
大概是這樣差不多哦。
二十、二十一頁，全部整個做完大概
啊這多少啊？這還沒有 AI 幫忙寫，
所以我看大概七八十頁差不多。
嗯。
所以你們可以先寫完。
我倒是覺得，
重點是你們自己看完，要覺得你看得懂。
哦，而不是字數要多少。
好。
如果他真的寫太多，
因為我覺得他寫太多，
因為我就說，你字數越多，
那個，
AI 他就會瞎掰得更多。
啊我覺得有時候掰太多，
你看不懂也不是件好事。
就是他掰完之後你看不懂，
你就把他砍掉、砍掉、砍掉。
嗯。
或是你跟他說，這句話我看不懂，
請他砍掉。
就是在做修正時，他也會幫你看。
好，這樣行嗎？
老師那我們 AI
產出的文字，我們要以自己的
口語來寫嗎？
因為怕之後是不是有那個，
哎，那個，
算是相似度的問題？
不，呃，
相似度是在比對
前人的論文相似度，
所以如果是 AI 寫的，絕對不會有相似度的問題，
因為 AI 是自己創造的。
所以這個倒還好。
呃，
所以你不用擔心那個相似度比對。
現在 AI 生出來的，其實相似度
比對是不會，
不會相似的。
應該是這樣子講，所以這個倒不用擔心。
你要擔心的就是 AI 寫出來的邏輯對不對。
嗯，好。
好，這樣可以嗎？
可以，好。那行的話，來，下一位。
那我們接下來就是家豪跟
駿寓。好哎，我先讓駿寓來好了。
哎，給我兩分鐘啊。
駿寓你先準備一下，我等下回來。
喂，
我先切一個齁。
哎，等一下哈，
停止，等一下。
來，我先切一個東西。
我剛剛在我們那個目錄上，學長姐的論文，
我加了一個14屆的，
那14屆就是這一次
剛畢業的這一屆，我把文勳的放上去了。
因為這跟你比較相關。
那為什麼比較相關呢？
因為文勳有用到那個，
訊號理論跟信任轉移。
是一模一樣的，
信任轉移跟訊號理論。
我想說就順便提供給大家參考。
對，應該是錦丞也會用得到啦。
所以有需要的人請自行去看一下，
大家都可以去參考。
好，那沒問題了。
我關一下畫面，那就讓駿寓先來囉。
因為我的論文大部分都在講信任度，
所以後來我就直接用 Gemini，
直接把它整理成 PPT 的形式。
那...
比較多都是在探討，
決策或談判的問題，也就是說，
現在 AI 講的這些內容很有專業度，
但是它會很...
比較多的...
它會很...
比較缺乏情感上的分析，
所以就會有點像...
現在看到的這個情形，就是...
它很有專業度，但是...
它對一些情感上的處理，也就是說，
可能我沒有那麼多預算，或者說，
我覺得哪個品牌會比較好之類的，
它在這邊就會變得比較弱，
這是從那篇論文裡看到的。
然後延伸到我的電腦產業，
因為那篇論文裡面寫的，
大部分都是...
在講...
餐飲業，我有看到大概是寫餐飲業的狀況。
欸？所以你有找論文嗎？
有啊。
找了三十...
三十九篇。
那那些論文都是在比較 AI 推薦跟真人的推薦嗎？
大部分都是在寫...
那個信賴度的部分。
嗯。
對。
因為我看到大概有九成都是在寫信賴度，然後...
那個...
Gemini 推薦給我的也都是，
都是關於信賴度的文獻。
嗯。
所以我就想說，
既然我的研究...
問題有兩種嘛，
後來我覺得我應該要...
要...
寫下面那一個，也就是...
不同的推薦來源，
在組裝電腦時，到底是 AI...
AI 組裝助手好，還是門市人員的推薦好。
欸？下面是哪一個？
呃，第二個。
你的投影片...
你的投影片有放上去嗎？
你沒有把這個放到畫面上來對不對？
欸，對。
你把它放上來，我同步看一下。
哦，好。
在這個地方。
欸，我說你放到目錄下來，有放了嗎？
嗯？
欸，沒有。
沒有。
你把你剛剛的那一個 PPT 放到那個...
你的名字下面的一個目錄。
要不然傳在群組裡也可以。
就是我想要同步看一下，要不然...
畫面有點小。
好。
那我...
先下載一下。
我...
丟在群組了。
你丟在群組了嗎？
我看一下哈。
丟在群組，有嗎？
沒有，它還在上傳中，上傳中。
哦，上傳中，好，那你繼續講吧。
然後...
然後在...
PPT，我換到 PPT 上去。
嗯。
這樣子有看得比較清楚嗎？
哦，有欸，比較大了，太大了哈哈。
哦，好。
你太大不行啦，會超出範圍。
啊，我看到檔案了，好來，你繼續。
啊，所以在那個...
它會有一個...
有一個 AI 過載的悖論，
那個悖論理論我覺得好像有點奇怪，
所以我這個就...
先略過。
嗯。
然後...
再來是感知風險與平衡這邊的話，
它是指說，
因為有 AI，它可能會產生一些幻覺，
剛好在我的論文裡面...
它沒有提到 AI 幻覺的部分。
所以說，會不會對消費者造成一個...
有一個信任感上的...
可能會有一個...
可能會有一個信任感上的...
產生一個...
信任感上的...
一個缺失或疑慮，
是這樣子的。
嗯。
然後...
再來就是我有把它列一個表出來。
就是 AI 它的推薦會很有專業度，
這點沒有任何問題。
但是相對的，很多人會...
希望有...
那個...
那種感覺，
還有一些美感的層面，以及...
運轉聲音會不會太大的感覺。
這就是門市人員才能夠處理的，
一些比較主觀的部分。
所以我把這兩者切割出來，
進行一些...
調整。
嗯。
也有文獻提到說，
會不會因為這樣反而降低他們...
使用 AI 的意願。
嗯。
另外還講到說，應該是會有一個線上系統先...
給出一個模擬的方案，
到時候...
再由門市人員來做後續處理。
門市人員並不會因為 AI 的出現，
而減少工作機會，
反而是讓...
門市人員能提供更多、更細節的選擇。
我的想法大概是這樣。
嗯。
對，後面就是在講這個...
時間的保證與信任感。
大致上就是這樣。
好。
欸，所以你後面還有什麼保證...
然後重新定義，
欸，你是下什麼指令...
才會產生出這一個...
報告？
怎麼出來的啊？
欸...
這個我只有勾選那三十一篇論文，
哼。
我就單純勾選那三十一篇，
然後就跑出來這些內容了。
它就直接產生這些內容，
對對對，我就沒有再加其他的了。
因為我原本還有加入...
加入其他的一些期刊之類的，
後來發現覺得...
內容很奇怪，所以後來就只有勾選論文，
哦。
它就跑出來這些結果。
哦，OK。
好。
來，那我要讓家豪來講，那...
等一下你們兩個我統一講，
接下來我讓家豪來報告一下。
來，家豪，換你了。
家豪在嗎？
OK，好來。
欸，沒有聽到聲音哦。
欸？
嗯？
好來。
欸，有聲音嗎？
有了。
好。
欸...
我...
好。
我的話，我看到的...
基本上都是...
欸...
就是我找的都是跟 AI 生成比較有...
相關的。
嗯。
那...
呃...
如果是...
我看第二十九篇，這篇也是偏向比較...
高單價的商品，因為我做的是木地板，而這個是磁磚。
嗯。
然後大家好像都是...
呃，會比較在意形象的問題，
形象的問題，所以...
像...
也有一個高單價的案例是...
關於奢侈品的，
它也有做一個比較，是...
AI 生成的跟真人的對比。
但好像很多人都發現，
如果後來發現是用 AI 生成的話，
他們的...
信任度會大幅降低，反而不會覺得...
覺得比較好。
覺得更好...
然後，
後來我發現還有很多文獻也是偏向這個結果。
傑克的這篇也是，他們都發現...
AI 生成的效果都沒有比較好。
欸...
有一篇是提到，
他們覺得...
只要是比較偏向人性訴求類的，
他們覺得用 AI 都不行。
就是如果用 AI 生成，他們反而...
比較不會買單。可是如果是...
比較敘述產品面的，像是效能，
或者是...
欸...
偏向功能性的介紹，他們就比較能接受。
就是我看這幾篇...
這幾篇論文好像大部分都是這樣講的。
嗯。
很好。
好，還有嗎？
欸...
好像我看到的就是這樣，因為我都先看...
每一篇的大綱。
了解大概每一篇在講什麼這樣。
對。
好。
來，那我就切回我的畫面哦。
欸，好，家豪你...
欸，我大概要你們看的大致就是這樣子。
所以家豪，你能得出這個結論是很好的，
大部分指出的就是，如果是在講...
一般的廣告的話，大家都覺得 AI 比較不好，
也就是真人做的比較好。
但是如果我們再細分類別的話，
如果是講功能性的，可能就會是 AI 比較好；
但如果是講情感性的，可能就是真人比較好。
這是大概你要建立的一個立場。
那所以呢，以你們的這個... 欸，
我上面有一個研究架構圖，
我先講一下，
有時候我幫你們弄完之後，
我有一些想法的，
我就會放在這個 Note 裡面。
大家可以去看。
那我幫大家找到的資料，我就會放在這裡。
不過我剛剛好像個別放進每個人的目錄了。
這一篇應該是我要放在誰的目錄裡呢？
哦，這個是駿寓的。
好，所以我等一下就把這一篇放到駿寓的目錄。
啊，我等一下就...
統一講好了。
OK，好。那我為什麼要把駿寓跟...
家豪排在一起，因為你們兩個做的東西類似，
所以你們兩個算作一組。
那你們都是在做 AI 跟真人的比較，
我先講一下小白的...好，我講家豪的，
他的東西...呃，你們兩個，
我要你們看完之後呢，
中間這一塊，我們到底要放什麼東西？
就是你們第一個看完的，
不過我就先幫你們列出來了啦。
好，就是我們中間這一塊，
我就放「感知專業」跟「感知信任」。
你們兩個都一樣。
好，就是專業度跟信任度，
我去衡量 AI 做的跟真人做的，
在專業與信任的感受上有沒有不一樣。
那我為什麼要用這兩個構面呢？
因為之前我要你們用這一個...
信任...
什麼來源信任理論，大家還記得嗎？
欸，我一開始要你們用的這個叫做...
來源信任理論，在上個禮拜講的。
好，我要你們去用這一個...
跑哪裡去了？
呃...
來源信任理論在...
家豪這個，來源信任理論。
那如果大家有去看這個來源信任理論的話，
好，來源理論的依據...
來源信任理論用的就是這個學者的...
欸，我怎麼那個人都不見了。
一個 O 學者，
好，我等一下會講，我上面有沒有放啊？
好，我等一下再講好了。
就是我們統一用這一個，
那來源信任理論裡面就有講到，
這個來源啊，
來源會影響到三個部分，
就是你對這個廣告感受到的三個部分。
一個是專業感，
信任感，還有一個是吸引力。
那因為它原始的來源是講代言人，
來源信任理論講的是代言人用誰。
這個廣告的代言人是誰，就會...
從消費者感受的三個不同面向來看。
一個就是專業，一個就是信任，一個就是吸引力。
它是因為講代言人，才會有吸引力這件事情。
那我們現在不是講代言人，
我是講 AI 跟人工，
那我就比較專業跟信任就好。
所以你們兩個都一樣。
好，我中間就是比專業度跟信任度，
那你們的右邊不一樣。
好，因為以駿寓的來說，
我是要研究推薦的採用意圖。
就是推薦什麼？
一個是 AI 推薦的，
一個是門市人員推薦的。
就是我要買電腦，
所以我等一下會告訴你，
你們兩個都要用實驗法來做。
你們跟剛剛他們兩位的不同，
他們倆是用發問卷，
你們兩個就要做實驗。
那我等一下會講，實驗要怎麼做。
所以你們一樣，就是...
實驗的話，有一組就是 AI 做推薦，
另一組就是門市人員做推薦。
所以以這個駿寓的為例，
他就會變成有一組...
我要買的話，我會告訴他，
我現在想要買電腦，是做文書用的。
那請你給我推薦，
我的這個電腦的組合，
CPU 要用什麼。
好，那這就是 AI 推薦的。
另外一個就是門市人員推薦的組合。
就像這樣子，
那我去比較，
這兩種不一樣的推薦方式，
他們感受到的專業度跟信任度，
會不會有不一樣。
甚至他們的這個...
採用意圖會不會有不一樣。
所以推薦採用的意思就是，
誰說的，我比較認同？是 AI 說的，還是...
門市人員說的？
我要先問駿寓，
你覺得是 AI 說的大家比較認同，
還是門市人員說的？
論專業度的話，當然是 AI。
好，所以我這邊也寫了，
相較於門市人員，
所以你的假說就會變這樣。
你們兩個都要有假說。
因為每個人都會有假說，
就像剛剛的那個...
宜禎跟那個...
莊丞也有假說，
他們好像之前都有寫了。
那假說就是根據我這個研究...
教我去列出來的，
那什麼叫做假說？
就是第一條線這個叫做 H1，
好，那什麼叫做 H1？
就是我們都會...
你會發現學長姐他們就會畫在線上。
OK，所以就是...
我這個 AI 跟門市人員去比的時候，
感受到的專業度誰比較強？
我就說...
相較於門市人員，AI...
會有比較高的...
OK 的...
感知專業度，就這樣子。
可以齁。
所以一樣，
我 H2 就沒寫了啦。
那我們就以此類推
那 H2 就是這一條
這裡
對，那 H2 你要怎麼做呢？
你就會把這個 H1 怎麼樣呢？
複製
貼上，然後這邊就改成 2
相較門市，AI 組裝助手推薦
會使消費者產生較高的
感知信任，就這樣子
好，然後後面就變成
這個是我為了你
後面你們不用寫英文
這是我為了自己覺得比較容易看
那你們後面就不用，就這樣
信任比較好對照
或是你們在看文獻的時候會這樣
OK
那以家豪的就不一樣
所以剛剛講家豪的
他得出了一個很好的結論
所以我用家豪的來寫的話
我來改一下
家豪這個地方
相較於人工生成的影片
我就是用複製貼上就好了
那當然你們後面可以改文字
我只是先做一遍給你們看
相較於人工生成影片
廣告影片
你看你是要做什麼
我是覺得做廣告影片比較好
對啊，你是要做影片還是照片就好？
家豪你有想嗎？你的實驗
我先講影片好了
你就覺得
因為我覺得影片看起來大家比較有感
人工生成影片，相較像剛剛
AI 生成影片
會使消費者產生較高的
感知專業
但是你剛剛不是較高
你剛剛不是說過去都說較低嗎？
沒錯嗎？
對不對
所以我就會感知
對，沒錯
所以你的假說就會跟
駿寓不一樣，就差在這裡
雖然你們都是比較 AI 跟人工
但是因為他那個叫推薦
你這個叫廣告
所以你們兩個的情況就會有一點不太一樣
對，因為那駿寓
剛剛我是問他說他自己覺得
不過像以前的這個論文
你們兩個我都有幫你們找一些
這個重要的參考論文
這個叫做 AI 推薦，是 2025 年的
所以大概都是比較近期的
那這個就會說什麼東西呢
他就是說 AI 的推薦會比較好
那家豪的你去找，也是這幾篇
也是重要的
你要去吧
我有沒有幫你們找，忘了
好，不過你們就自己去載
這幾篇就在講什麼呢？
AI 生成的影片的那個
感知專業感比較低
所以都是有憑有據的
不是你們自己亂講
是以前的研究就有人這樣講
好，那專業感低，信任感也是低
它是一組一起的
OK，好，所以大家就是照這樣子來做
那再來你們兩個會有不一樣，就是
調節，你們就要做調節
因為你們叫做實驗法
你不去做調節的話
就會變成
你的研究會太單調
因為你可能做完實驗分兩組就結束了
那什麼叫做調節？
我這邊用這個來做解釋
家豪的這個調節
我要用的叫做廣告訴求
就是你剛剛講過去研究都有講，有沒有
比較功能性的
還有比較情感性的
所以我把它當作訴求
一個是比較理性的訴求
就是我去跟他說我的木板有什麼樣的
特質，可能防水啊、防蟲啊
冬暖夏涼啊，諸如此類的
好，這個叫做比較理性訴求
然後另外一個叫做感性訴求
那感性訴求就是，我拍的影片就是
拍男主人、女主人回到家
然後比較有溫馨感
我不講功能
我只講擁有這個地板之後的幸福感
或者是舒適度等等的
這個叫做廣告訴求
好，那所以我這邊呢
我等一下要講那個調節怎麼寫
我先來講
這一個，因為我剛剛駿寓寫完了
解釋透明度。什麼叫解釋透明度？就是
我這一個推薦
我還有在跟他去解釋
我這邊好像幫他
做了 AI 推薦研究
我這邊就有講什麼東西呢
什麼叫做透明度
這邊有一個範例
你後面
好像不是這個，我去哪裡看到的？
好像是這個
我看有沒有
好，什麼叫做透明度？
透明度就是
嗯
他會去解釋我怎麼樣做出這個決定的
這個叫做透明度，我看一下上面有沒有
對
好
咦，好像不是這個，我今天在哪裡看到？
所以解釋
結果臨時找不到，好像不是這一個
嗯，ESG
是這一個嗎？
哦，是這一個
這個叫做透明度哦，在這個地方我等一下再傳上去
好，什麼叫做解釋透明度？就是
嗯
呃
透明度在
好，這裡
這邊有，這個叫做 AI 推薦與高解釋透明度
所以他就說什麼東西呢？
以下電腦組裝建議由 AI 組裝推薦
根據你的預算與使用需求
他就去解釋為什麼要這樣子做
所以綜合以下，他就推薦你的配備是這樣子
好，這個叫做解釋透明度高
好，這叫做高。那什麼叫做低？他說第二組
AI 推薦叫低解釋透明度
他就說以下電腦組裝根據你的需求，AI 就產生以下推薦
他就不解釋了，這個叫做低解釋透明度，就這樣子
OK，好，所以我要讓你再做一組就是
除了這種，應該是一般正常會這樣吧
忘了你們那時候在設計你們的一個什麼
你那一間公司叫欣什麼
你們那時候在做 AI 推薦的時候會去解釋嗎？
還是沒有？
沒有耶，因為那時候
那時候做出來只是單純客人他想要看到這個東西
他就點選，點選以後下面就直接跳出來
不行
可以，跳出來就安裝在機上，可以
所以這應該是傳統應該就是這樣對不對？
就給他
那這個叫傳統，你們那時候設計叫做低解釋透明度
OK，好
所以呢，你在這一個
這一個預設裡面來推薦
有沒有
其實我都沒有要解釋哦
當沒有要解釋的時候，我們就會說
他就會比較高了
OK，好
都沒有要解釋，就是人跟 AI 來比
所以我到時候就會給受測者一個
AI 的答案
我就告訴說這個是 AI，我就一樣會畫黑字告訴他
這是 AI 給的答案
這個是人給的答案
好，所以我告訴他這是電腦組裝專業顧問
對不起，是下面這個低解釋
我只是換個字而已
告訴他一個是 AI 給的，一個是人給的
就這樣子
這個叫做人工給的低解釋透明度
剛剛是 AI 給的
這一個高解釋透明
對不起，低解釋透明度
當是這樣子的情況之下呢
我就會說是 AI 比人好
所以我的假說
會這裡
相較於門市人工推薦
AI 組裝助手的推薦
會有比較高的感知專業跟
比較高的感知信任，就這樣
但是呢，如果我加入了解釋透明度
就是這樣
我又做了解釋透明度
我說解釋透明度會怎麼樣
正向調節。什麼叫調節？
就是我們講交互作用效果
它會調節 AI 跟門市的比較關係
剛剛講沒有解釋透明度，我就會覺得 AI 比較好
但是如果有解釋透明度的時候呢
我發現看門市要用 AI 會更好
這邊講
還是說我會發現其實 AI 不會比人比較好
這邊另外一種寫法是
優勢減弱
好，進一來
那所以我們到最後你的實驗會變這樣
會變成這個是 AI
那一樣剛剛的那個東西
我就是多了這個叫做解釋透明度比較高
我去解釋為什麼要這樣子做
然後一樣這是人的答案
OK
那我去解釋為什麼要這樣子做
那你覺得如果有多一個解釋
AI 還是會比人好嗎？
還是你覺得就差不多了？
好像差不多
好，我本來是想說
我是想要做差不多
所以差不多就是優勢就會變弱了
剛剛我們不是講 AI 會比人好嗎？
對不對
可是當我有解釋透明度的時候啊
我就會覺得它的效果會被弱化
就這樣
好，我是比較喜歡這一個說法啦
但是我不知道事實你做完實驗會不會是這樣
就不知道
我覺得這個比較有趣
OK
所以我先給你參考
那當然我們也可以用一種就是他不會弱化
他又會更強
我們就會覺得這個 AI 更厲害了
因為他會告訴我他的理由
OK
所以你知道我在講什麼嗎？
我知道
只是我這個是要清單，還是我要拍影片？
不用，你就用文字敘述
所以呢
我這邊在這一個裡面
我有問他哦
一樣，所以你後面也可以問 AI
請問我要怎麼去做實驗
他就說呢
他直接幫你把這個實驗怎麼做的文字
逐字寫出來
所以他這邊
我要都說
因為我那時候不敢給你們
因為他裡面我有混著問了好多的問題啦
那簡單講
你跟家豪一樣
你們都要做實驗
所以你到時候會分四組
每一組
你至少要找三十個人才夠
我會建議每一組，你可能要找一組
要找四十個人
對，好，那這些人你要看給他看什麼東西呢？
你就這樣好了
給他一個情境
有一點像是給他一個紙筆測驗題
你就告訴他
當然你也可以用拍影片或是畫漫畫都行
對，有的學生像是說他們
因為現在 AI 都很容易
他們就畫漫畫叫他們把這個題目呢
用漫畫的方式講出來
所以總之你跟他說我要拍影片、寫文字
如果我拍影片能力，或是我做圖片能力沒有很強
我就直接用文字的
那你就跟他說假設你目前
你的預算是四萬
你的用途要做這一些
我要 2K、要玩遊戲、要做文書
還要做剪影片，好
那我希望這個電腦的效能、價格
與未來幾年的使用需求之間取得平衡，好
那接著你使用一個電腦組裝推薦服務
系統根據你的需求提供以下建議，好
那你就給他這樣子，以下電腦組裝建議是 AI
反正就一模一樣的字，你就給受測者看
好，就是看完之後他就去填問卷
填什麼東西？我們剛剛構面的這幾題
感知專業、感知信任跟推薦採購意圖，就這樣
所以你也要做量表
那這個量表怎麼來呢？
就像我剛剛跟宜禎講的
其實你們只要找到文獻丟進去
確實 ChatGPT 就可以幫你生出來這個量表了
所以你的量表會跟家豪是長得很類似的
就是你們都是在用這幾個構面
然後家豪一樣也是要用這一個我們講的實驗法
好，所以你就給他看完這個素材
就讓他填量表。那確切的研究過程
你也可以問 ChatGPT
我這邊只是把這個實驗的素材弄出來而已
所以你會有四組哦
第一組呢，就是看這個，一樣都是看情境題
然後第一組就給他這一個答案，好
然後他就去填問卷，看完之後填問卷
第二組呢，我就給他這個答案
看完就填問卷
懂嗎？
第三組一樣我就給他這個答案
填問卷
第四組我就給他這個答案
所以你每一組
他如果是第四組的人
他就不能再去填第一組
所以你每一組如果我找到 30 個人
我做四組
大概你全部要找到 120 個人來幫你填這些問卷
然後你們的研究對象
他就不一定是要到過欣亞的
因為其實你的問卷就是你有給他刺激物
他先看過這些
所以你的問卷，只要是活著的
活著的、會寫字、看懂字的人大概就可以
好
所以講看完刺激物後
你要測他
操作檢驗就是要去確認他到底有沒有剛剛仔細看你的題目
他也許剛剛就是連看都沒有看，就給你亂填
就是你的好朋友他就幫你亂填
就這樣
好
那我剛剛說是不是要做問卷？
這裡
我認為這個推薦來源處有足夠的電腦組裝知識
我認為這個推薦來源處有專業能力
因為我在衡量專業性
我認為這個推薦來源能做出專業的電腦組裝判斷
就這樣
好
再來
可信度
你看他都幫你寫好了
我覺得這個推薦來源是可信賴的
我相信這個推薦來源
我認為這個推薦來源的資訊是可靠的
好
甚至於這個推薦方案的採納
我願意採納
我願意依照
我要組裝
就這樣
那他當然還多一個購買意圖
你也可以
也可以
你如果不要
我本來想說做簡單的
我只讓你到這個推薦
推薦採購意圖而已
所以我幫你畫的字只有到這裡
就三成（題）就好了
好
這樣
駿寓你知道我在講什麼嗎？
我聽得懂
聽得懂
對
所以你到最後你們要用的就是實驗法作
好
那所以
我先幫你寫這樣
AI 比較好
你有可能做完之後
你會發現也沒有比較好
對
也許
我們不知道
因為我們還沒做出來
那如果我們
反正做完就說
沒有
反正我做出來就沒有比較好
那沒有比較好
你就推翻原來的假說
也可以
這樣也行
或者是你要改假說
也是一種方法
我做出來發現沒有
門市的人比較好
那你就把它改過來
相較 AI
門市人員的推薦比較好
但是這樣就會違反之前的文獻的說法
算了
好
反正就不管了
你就先用 AI 比較好啦
如果做出來比較好
你可以說沒有
反正你做出來就沒有比較好
對
就是應該是要比較好
連你自己都覺得應該AI要比較好吧
嗯
我想問一下
那前面的那個
組裝的那個清單
我四個是不是都要一樣
對
沒錯
所以就是只差有解釋跟沒解釋
然後
對
解釋的話，一個是AI解釋，一個是人工解釋
所以你也可以做影片
如果厲害的話
以前學生他們自己做影片
就把這個故事做成影片把它演完
也可以
喔
好
所以你上次
甚至你上次...不是，你在上學期報告
你有那個AI推薦畫面嗎
對
對啊
甚至我都覺得要不然你就把它做成AI推薦畫面
就是不要像這樣冷冰冰的只用文字
你有那個AI推薦畫面也可以
好
沒關係
對
當然你有圖文比較好
就是大家可以比較
怎麼講
有那個臨場感吧
那是AI推薦跟人推薦
這樣它可能效果會比較有差異一點
就差在這裡
所以你的實驗素材怎麼呈現
還蠻重要的
有沒有讓人家感受這個真的是AI推薦
這個是人推薦
如果感受不出來就會變成感覺
這兩個沒有什麼差異性
所以每次實驗做完
看一下
操弄檢核很重要
操弄檢核的目的就是我去檢核
我剛剛操弄的這四組
是不是真的有操弄成功
對
例如說
我是有解釋性的
所以我就會去問一下
我剛剛的解釋性有清楚說明嗎
為什麼你有沒有勾非常同意
我也是用5點量表
或者是說我就不要用五點量表
我就用有或沒有
如果你明明是那個高解釋性
它這個給你勾沒有
那這個樣本我就不能算
所以我剛剛才跟你說
我可能一組不能只找30個
因為你如果不能算
你可能到最後扣一扣
你就會少於30個
那少於30個
我在做統計檢定就會說它是小樣本
一般我們會說
30個以上才叫做大樣本
做統計檢定才有意義
好 這樣你懂我的意思嗎
我懂
對
所以這個操弄檢核是在去檢核
到底你那一組有沒有解釋
對
明明我是叫它去有解釋組
結果呢
它
它都給我勾
沒有
那我當然也可以去操弄檢核看
它知不知道這個是AI推薦
還是人工推薦
所以我還可以多一題
這個推薦是由AI推薦的
或是這個推薦是由人推薦的
那你去看它有沒有選錯
我明明把它放在AI推薦組
結果它跟我說
這個是人為推薦的
所以代表你這一個田達的人
他可能是為了幫你做績效 (或者隨便填)
他可能連那個影片
或是連那個故事連看都沒看
他就給你亂勾
這樣你知道我的意思嗎
我了解
好
我這邊講的都會跟家豪有關係
所以家豪你後面也會做操弄檢驗
對
所以你們兩個是一組的
所以你們兩個要彼此看
對方有什麼
你就要仿照他有什麼
然後你們後面在做統計的時候
你們兩個就會要一樣的
因為你們兩個的架構長得差不多
好
那我再
我先講完駿寓的
所以駿寓這樣你聽得懂我在講什麼
聽不懂
好
那如果像這樣子之後
我就要再回來講家豪的
所以家豪的你的一樣
所以你也要去做四組
好
那你這四組就是
它是推薦，你就是影片
我希望你做影片
因為我覺得影片比較有感
所以我上次來問你說
你可能要去學一些AI影片
OK
那但是如果要拍影片
你可能還要有一個人工影片
所以一個你要用AI拍
一個要用你人自己去拍
我不知道
你們的FB以前有做過影片嗎
聽不懂
好
來
那一樣
我就說AI的會比較
較低
OK
所以我可以
那我可以寫高的
相較於
好
人工影片
AI會有比較低的
所以我可以
我可以寫高的
相較於
有比較低的
我們就以AI為主
好
那一樣
剛剛的
既然他是
這個是h1
你就跟他一模一樣
那一樣你會有一個調節
好
那調節一樣
我們把這個h8
好
所以
這裡
這一個h8
好
所以你的這一個
h8
會有點被遮到
好
來
我們要用什麼
廣告訴求
好
來
廣告
你就趕快改掉就對了
調節AI生成影片
好
就這樣
AI生成影片
相較於人工生成影片
人工生成影片
對
感知專業的影響
當廣告訴求為
好
當廣告訴求
廣告訴求
訴求為
理性時
好
是理性
來
我們說AI生成影片
有沒有
對感知專業的
效果
所以你應該那個
我們
好
我們直接這樣
不要好了
好
當廣告訴求為理性時
AI生成
應該是人工吧
對不對
對
人工生成影片
相較於
AI生成影片
對感知專業的效果
較強
好
這樣懂我的意思嗎
來
這樣好
所以你剛剛講
當我是理性的時候
一般我不分感性理性
AI其實就比較低
但是如果是理性的時候
我發現
錯
應該反過來
AI
當是理性的時候
我們就會發現AI
咦
AI
AI生成影片相較於人工
人工
生成影片對感知專業的
感知專業的影響
效果好了
效果好
好
沒錯吧
講好
是這樣嗎
對
好
所以你是也要知道我在講什麼
對
他這個是H
H8
然後你這個也是
我這個標它是亂標的
所以你們自己到最後再去調
沒錯
好
就這樣
OK
所以你一樣同樣的方式
所以一樣你也要做四組
剛剛
駿寓要做四組
你也一樣要做四組
我不知道你的
我好像沒有叫AI
沒有叫AI
反正你們後面自己在這裡
好
來
所以我好像沒有叫AI做那個
我也可以叫他
等一下
好
請問
AI生成影片
與人工生成
人工生成影片的那個研究
實驗要怎麼做
好
那一樣
我們就讓他自己去講
他也會告訴你應該要用四組
他是一組要四十個人以上是不是
一組要三十個人以上
所以可以有些多有些少這樣
可以
對
至少用一樣多比較好啦
對啊
只是你一樣多
可能有些不能用砍一砍
有時候他也會不一樣多
對
好
一樣你有這四組
有沒有看到
AI然後理性訴求
AI感性訴求
有沒有
人工理性訴求
人工感性訴求
這樣看得懂嗎
每位受測者只看一支影片
所以剛剛駿寓也是
每位受測者也會看一個
他也可以做影片
我覺得
然後填問卷
OK嗎
好
四支影片要怎麼做
他就告訴你
三十到四十五秒
所以你不要做太多
可以
好
四支影片生成來源跟訴求之外
其他條件要一致
例如說什麼
品牌一樣
就有你們家的品牌
產品一樣
片長一樣
旁白
音樂
Logo價格
反正你就要控制一樣
就是只有這兩個不一樣
嗯
好
理性可以談什麼
這幾個就看你要談什麼
對
他甚至文案都幫你寫好了
你就自己再去改
對
感性呢
要強調這個
嘿
所以每一個孩子什麼什麼什麼的
OK
對
他都幫你寫好
所以我才說
你現在做已經很快
人家都有一個
你的分鏡腳本
幫你寫
你就自己去看
哪些你要修
哪些你不修
就這樣
好
這樣知道
嗯
好就這樣
不過你這樣拍的
你不要這樣
你不要一直拍的
一直拍的很差
所以你到時候拍完
你要來讓我們看一下
不要到最後
一個看起來你用人拍的那個什麼
取景什麼的都拍得亂七八糟的
對
所以你不要讓AI看起來比較差
因為你要說AI比較差
對不對
所以你就把AI拍得很醜
不好看
就不行
嗯
這樣知道
好
所以他都已經告訴你了
對
好
你要做pre-test
就我告訴你的
你總要來讓我們看一下
他講30到50不用
你就讓我們這五個人看就好了
好
對
就我們就去做評分
你不要兩支差太多
所以你在研究報告
你就說我們就找五位同學
跟老師幫忙看
對
你就做起來讓大家去評分一下
1到5分得幾分
兩個
到最後你告訴我
那兩個的分數有沒有差很多
所以要盡量讓兩支的感覺是差不多
對不對
當然
對啊
他這邊都有寫了
好
你要不要告訴他們這是AI做的
其實現在都會有
現在我記得好像歐盟還是哪裡
就是最近的相關研究都會說
你這個東西如果是用AI做的
你都要標示
然後他這邊講的
你要不要標
我是覺得你可以標
對啊
是開頭就要標嗎
對
或者是你不要標
還是你覺得看得出來
因為我們要比較AI跟人
最好是他要
填答的人要知道這是AI做的
跟這是人做的
對
所以我覺得這樣比較好
所以你看你要在右下角
還是你要在一開始
他們在看的時候你就告訴他也可以
好
對
大概就這樣
這個實驗流程都告訴你了
好
這樣知道
你們就自己去看
駿寓也是
後來你就用你們這個AI問
反正我已經問一次給你們看了
你們也可以去比較你們問的跟我問的
對
有沒有看到操弄檢驗
他只是寫成英文
剛剛駿寓的是寫中文
好
你剛剛看到的是哪一種製程
你也可以不要講
然後一樣
你用操弄檢驗
如果他回答錯就把他踢掉
這也可以
對
但是我覺得這樣你更麻煩
你到時候他們都分辨不出來
對啊
所以我就會建議
你乾脆就是一開始就告訴他
你到時候再來檢驗他有沒有那個走鐘
他連看
他連你剛剛告訴他的都沒有仔細看
那就踢掉
嗯
這樣
好
然後用7點
對
那個駿寓你們都用7點好了
我覺得7點
可能那個差異性會比較出來
好
剛剛那個誰
宜禎的你們用5點
因為他們用問卷
那個很容易
實驗法用5點
我怕那個差異性不大
所以你們就用7點
好
有沒有看到
然後他這邊有講
然後一樣你要去確認他是感性還是理性
他們感受到的
這個就是一樣
這是操弄檢驗
你不要給他看理性的
結果他感覺沒有啊
那個一點都沒有理性
那個很感性
懂我意思嗎
嗯
對
所以他這邊講
理性影片應該在前兩題高
感性影片在後兩題高
所以如果你給他看
是感性影片
如果他在前兩題分數很高
那這個樣本你就不能用了
這樣懂我意思嗎？
嗯
對
好
然後一樣，他也告訴你了
問一下
你看他都幫你寫好了
對
我剛剛說不要超過5題
他就用4題
我覺得4題也很好
我覺得4題比較好，5題的話
我會覺得有一點多
4題就會剛剛好
那感知專業
感知信任就這樣
OK
好
最後就是購買意圖
就這樣
嗯
好
好像沒有了
大概是這樣
所以你們兩位
大概也就是這個流程
所以我已經把後面你們
大概會做的東西
4組，至少不要每組只有30人
有看到嗎？
雖然建議這麼多
可是我是覺得
你們要找這麼多人
也會很麻煩
所以我會建議你們每組至少40個
好
他雖然說30
但是最好至少40
他說60到80
我是覺得太多了
好
那他說要用這個定
就不要管他了
這是比較嚴謹的做法
好
所以你現在要做的不是問卷
4支影片的文案確定也可以
所以你們如果要先去做這個問卷選項
我覺得也
算了
你還是一步一步做好了
對啊
我是先告訴你們後面
這樣你們比較知道
你們後面要幹嘛
好
可以
這樣有沒有問題？
我一樣先把這個
連結給你們
嘿
所以你們再去看一下
等一下有問題
就直接問
這樣
你們自己那個
我給你們的，確定
你們要自己保存
因為有時候在對話中
我自己沒有存
所以以前
以後要
你們說要看要幹嘛的
對
我就讓你們自己去找了
我不會幫你們找
所以你們自己
我給你們什麼
你們可能就要貼到
你們自己知道的地方
要把它存起來
好
大概是這樣子吧
那後面要用什麼
分析方法
我們後面再講
對
你們現在分析方法
我先跟你們講
你跟駿寓的
你們不用 PLS
你們可以用 Process
現在很流行 Process
都可以做資料分析
你只要把你的假說給它
Data給它
它就會幫你跑完統計了
所以我說現在
甚至連統計你們都不用學
你只要告訴它
你的假說以及要驗證什麼
它就會幫你跑完
甚至圖表都幫你弄完了
這個我們後面再講
好
這樣OK嗎
喔好
可以
可以喔
好 來 請下一位
我先去上廁所
瑋宙你準備一下
好
來
切掉
來 換你囉
這樣有聲音嗎
有
OK 那看得到畫面嗎
呃
好 主要是也有找
30篇
嗯 然後
呃
我有
我大概看了
看了差不多
十幾篇左右 我沒有全部看完
我發現
我發現我的部分有一點
就是它的
它都是在講
就是比較像概念性的
然後它的實驗我看起來就是
不太像可以量化
還有它有一些名詞可能比較新 所以
我最後就是focus在
呃
這四篇應該是比較
經典的論文這樣
然後我有把它
不好意思 這個英文沒有那麼好
所以我把它翻出來這樣子
嗯
呃
這邊
我直接拿
就是這邊有中英對照的
然後我覺得比較
比較看得懂的應該是微軟這一篇
AutoGen的這個東西
就是它有一個
呃
open source的framework
那
它就是可以
它的
自訂的程度就很自由就對了
那
就可以像是
可以自訂
自訂好幾個agent這樣子
然後
譬如說有
呃
有
審查的agent 然後有
呃
這個
撰寫的agent
那
它可能可以分好幾層啊
就是一個一個
動作可以分好幾層讓它來做這樣子
這是AutoGen的部分 大概這樣子
然後還有一個就是
呃
這個MetaGPT 它是
它比較像是一種
它已經幫你把東西都設定好了
就是沒有像剛剛那一個
這麼的
這麼靈活這樣
它有點像角色分類的感覺
就是一間公司可能會有的
Manager啊
然後可能會有這個架構師啊
然後還有這個
產品經理啊
還有工程師
然後還有這個QA這樣
它的設定就是 它已經幫你把這些都
固定好
這樣一來它的靈活性看起來就沒那麼高了
不過他們的實驗結果最後是
準確率可能上升了
呃
幾十趴，或者是
效果比較顯著
大概就是這些
看起來就是這樣
我覺得他們最後的實驗中
量化的過程看起來是
可能有
每種 Agent 可能會
呃
測試五六個主題，例如下棋
或者是寫程式 (Coding)
那
可能也有
翻譯之類的吧
然後它可能會比
單獨去問 LLM
比較起來，準確率可能會提升 20% 到 30%
啊
就是能達到比較好的效果與準確率
另外還有測試解數學題
可能就是
例如 200 題裡面，你如果
單純只問 LLM
那它可能
準確率只有一半左右
但如果你用這種方法來做
它的準確率可能就會
提升
那我看了幾篇論文
大概都是類似這樣的內容
那還有一個
就是
也是一個經典的理論，叫做 ReAct
這個東西主要是在講
就是一般的 LLM
它
比較早期的時候，它就是
只單憑自己的大型語言模型
來進行回答
那現在比較
現在比較新的模型都會導入這個 ReAct 機制
也就是說
它會在
呃
在做這些事情之前，它可能會先去呼叫
外部工具
譬如說，就像
剛剛看到 ChatGPT 或 Codex 那樣
它會先上網搜尋
然後
找到相關資訊後
就會依照這個資訊
加上
LLM 內部的知識來進行回答
那我覺得這些理論看下來
篩選之後就是
因為我最近工作上有遇到一個
RAG 的問題
就是
關於內部知識的處理
因為 LLM 本身是沒有這些資訊的嘛
譬如說你自己有一些產品型錄
以及相關的產品資訊
或者是像
剛剛莊丞提到的 ESG 部分
可能就是
有一些檢測報告嘛
那
萬一日期比較新的話
那你可能
LLM 裡面就不會具備這些知識
所以可能就需要用 RAG 來補充
所以我最後看的就是
專注在這些比較經典的理論
至於其他一些
其他的內容我看下來
也都是用這些技術拼湊起來的
譬如說可能就是透過一個
單純的 LLM
或者是
哦
單一的 Agent
然後
用 LLM 去扮演不同的角色
還有就是老師提到的 Multi-Agent
這樣子
大致上看下來
目前的進度是這樣
那我有試著把這些概念
稍微
用一些簡單的方式去
實作或測試一下
不過我覺得這其中最困難的應該是
我不太有辦法知道
哦
我把這個東西
我應該怎麼設計這個系統，
然後還有，設計出來以後我要怎麼去
比較它的成效？
像如果是那種數學的，可能就覺得，哎，
那個還...
那可能還可以比較得出來，可是有一些
東西你很難去比較。
譬如說行銷文案好了，
我今天的行銷文案，
我如果做出來了，
那
我 PO 上網，
那就一定代表說，嗯，
這是一個...
就是它的點閱率比較高。
但是另外一個你覺得比較好的，它可能反而點閱率沒有那麼好。
那...
那是要這樣比較呢？還是說其實它也
不太能這樣去量化？我比較有疑問的就是說，
這個系統做出來的話，
那它該怎麼樣去，
嗯，
驗證它的成效部分？這樣子。
好。
大致上是這樣子。
好，
等我一下哈，
好，謝謝。
好來，那我切畫面囉。
好。
好，所以我現在要你做一件事情，
我現在直接幫你訂好方向。
第一個，我要你做 AI Agent，我就要你做這一個，都做這一個 AI Agent。
所以你剛剛的疑問，你到底要做什麼樣的 AI Agent？
因為我們上次說要做文案對不對？我現在把它改掉，
我發現那個好像已經有太多人做了。
所以我們現在改成做這一個：
中小企業行銷決策的 Agent。
OK，我等一下會把這個連結給你。
針對中小企業，我就問 ChatGPT 說，
哎，到底要做哪一種 Agent 最好？
這個是 ChatGPT 給的建議。
他說我們就做這一個 Agent，難度不會太高，
而且至少
沒有很多人做，應該是這樣，好。
所以這一個 Agent 呢，就是呢，
好好好，它建議好幾個了哈。
不過後面呢，我也覺得這個最好，
剛好跟它的那個想法也一致。
所以我們，好，第一個，請問，
我先問它，市面上販售的商業 AI Agent 有哪些？
我想開發一些市面沒有的，
有商業需求且跟行銷相關的。
那它就講了好多，這幾個
目前市面上已經有的。
OK，像我們剛剛講的內容有沒有？
好，那這叫什麼很高呢？
市場成熟度高，就代表已經很多人有開發了。
對，它就寫很高，好。
然後呢，我想要你做這一個社群跟客服的，
它就說中高，好。
所以我要你去做社群聆聽，
然後找出目前這個品牌發生什麼樣的問題。
好，所以呢，這邊呢它就告訴我，這個第一個，
好，最推薦的，我也覺得這個最好，好。
然後它要做，你要做這些事情。
那這個 Agent 在做什麼東西呢？
就是它要去做這麼多事情：
它先去收集評論，
然後去辨識目前顧客都在抱怨什麼，
然後區分一些問題。
它說可以做這麼多。
那當然你可以把一些刪掉，
有一些可以留著。
那例如說這個 Agent 到最後會發現什麼呢？
收集完它會告訴老闆：最近兩周呢，
等候時間過長的負評增加 32%，
主要是發生在禮拜五的 A 門市。
那再來它會給他一些策略，
建議要調整什麼樣的東西，
就是這樣。
好，所以它說現在都只有做到社群聆聽，
就是會去找出這件事情：
最近兩周發現什麼事情。
但是還沒有辦法找出原因跟提出改善任務。
好，那它說可以做這一些，
所以你可以去想想。
當然我們可以做高科大是最簡單的，
對，或者是你要做那一個，
家豪他們公司、小白他們公司也可以，
但是你要先去爬蟲。
那做高科大最簡單，
我就可以去爬什麼 Dcard、
Threads，這些通通都行。
你只要看有沒有要爬一個網站，
還是爬多個網站，
對，就依你自己的能力，
因為當然你不可能爬到所有全部的資料。
好，所以我們就選幾個容易爬的，比較不會...
技術性上面比較難的，像 Dcard 好像比較難爬，
Threads 應該也還行。
最近我好像看到同學在爬 Threads，通通都行，
就這樣子，好。
那我就問它說，
那到底要長成什麼樣子？
我剛剛就幫你問了，
所以你現在要做的，
你只是幫我把這個系統設計出來就好。
所以你就去問，
接下來我如果給你方向了，你就去問 AI，
我要做這個，請問要怎麼做？介面會長怎麼樣？
像你剛剛問我的問題，
我都來問 AI。
所以它會主動提出問題，
而且會建議行動的管理系統。
所以它不是只有口碑儀表板，
因為口碑儀表板現在已經很多了。
所以它說的，它會把這個首頁設計成下面這個樣子，
這裡，
好，所以我今天要做什麼決策、
什麼口碑洞察、行銷實驗，
本周評論你就是抓了幾個評論，
有沒有？
然後需要優先處理的事項。
所以它這邊的 Agent 就會告訴他發現了什麼問題，
這裡。
對，
最近評論，我可能就是分析這一周，
那這一周都在講什麼問題，
這樣子。
那問題聲量的趨勢，
它會給他一個建議，
就這樣。
嘿，我只要你做這樣，
那產品至於怎麼做，
你就可以一步一步問 AI 怎麼做。
所以我之前要你講的什麼 Multi-Agent，
Single-Agent，
其實這個就是 Multi-Agent 的做法了。
你不僅要做出來它的口碑分析，
你還可以去幫他找出，
它到底產生什麼問題，
然後我可能要
怎麼改善。
它有設計小型實驗，
我是覺得可以不用做到這麼難，
所以這個我可以不要做。
對，你就做到，
剛剛這麼多細項，
你就做到你覺得
你可以做得到的。
好，那做完之後，
你剛剛講成效怎麼衡量？
我就會找幾個老闆
來用用看。
就這樣就好了。
所以我們可以讓老闆用完，
我也可以用 TAM，
好，成效的衡量
我可以用 TAM 最簡單。
如果我只是要做問卷，
對，我就不要
還要在那邊做訪談，
我可以用兩種方法：
一個是問卷，一個是訪談。
可是就看你到時候的時間。
那我可以用問卷，
那問卷最簡單，
我就用 TAM 的這個模式。
TAM 就是直接問什麼？
有用跟易用，這樣做而已。
然後還有使用意圖。
有用跟易用，
就是它有沒有容易使用，
跟它有沒有有用，
就這樣。
然後使用意圖，
所以 TAM 長怎麼樣呢？
你如果不知道 TAM 長怎麼樣呢，
我們就去 Google 一下，
它也是分成三層，
就這樣子而已。
TAM 模式，
TAM Model 模型。
好，有沒有看到？
它就這個地方：
知覺有用、
知覺易用，
可能還有一個態度，
跟你想不想用。
所以你到時候就是問這四項。
那也有量表，
所以你只要設計量表讓他們填，
我們找十個老闆來填。
對。
因為你那個目標對象是要給老闆使用。
對啊。
那當然，我如果是做高科大，
我們就找高科大的人來填。
反正我模擬也可以，
都行。
對啊，
所以你要想像，
我要去爬，
爬蟲，
對，
我要去
找哪一個場域？
對，
你比較容易爬得到資料的。
這樣，
我到最後就去衡量這，
這四點就好了。
老闆們，或者給校長來用用看。
對啊。
好。
這樣你懂我的意思嗎？
我大概知道了。
你現在先不要看文獻了，
你只要把系統做出來，
其實你系統做出來，
你這個論文大概已經寫完了。
所以我要你，你的重點是在做系統。
你的重點不是在看文獻，
這樣子。
這樣知道我的意思嗎？
好，
知道。
這樣有沒有比較清楚你要幹嘛？
呃，
大概，
大概是有那個方向啦。
嗯。
所以介面，
你也不知道長怎樣，
你就叫 AI 幫你設計。
對啊，
其實這個，
你現在搞不好用什麼 Codex 啊什麼的，
它們很快就幫你寫完了。
啊，
或是 Cursor 啊。
Cursor 你用過嗎？
不要，我用 Codex。
啊也可以，
對啊，
或是那個 Antigravity 啊，
我覺得現在這一些，
在幫忙寫 Code 啊，
你把你的規格給它，你要幹嘛，
我覺得它都會幫你寫完了。
嗯。
你看，建議技術它也幫你做，
你前端要用 React，
後端要用什麼，
資料庫用什麼，
它都幫你幾乎都那個...
對啊，
有沒有？
那你最終就是這裡啦，
對啊，這個就可以去串 OpenAI。
只是你可能要花一些錢啊。
因為看起來這些東西大概都要
付費版的才可以。
所以，如果譬如說我有一些知名廠商，
然後我去做這些廠商的資料，
這樣也 OK，很好啊。
對啊，你就幫他做，
然後到最後你就給他用，
嗯，然後問他的想法、他的感想。
是，我這樣好像有點虧。
哈哈哈，有一點虧？也不會啊，
你給他用，
拜託，你還沒有投資，你搞不好做出來，
他就是你的 Pilot 啊。
你搞不好做出來，
你會發現有問題在哪裡啊。
或是你做出來你都會覺得，哎，
其實有什麼功能沒有做到啊。
啊沒有沒有沒有，我是指
那是既有的客戶，這樣嗯。
對啊，所以我覺得行啊。
所以我才說哦，
你就去找一個客戶啊，
當然你要做比較簡單的，就是高科大，
因為高科大的評論就一堆啊。
對，但是我會覺得，
你要看你既有的客戶，
到底他網路上有沒有評論。
如果網路上沒有評論，
你可能只能看 Google 商家的評論。
可是 Google 商家評論可能很少哦，
搞不好
一個禮拜他只有幾則。
對啊，這就是一個問題啊。
所以其實這，
資料來源
是很重要的。
所以我才跟你說，最好做的就是做高科大，
因為高科大的資料就一堆了。
對啊，這時候我跟你說，
你如果只是為了說，哦沒有，
我就是做一個示範版，
那我就是去做高科大。
啊如果你說，沒有啊，我不想做高科大，
那你就要去找一個，
但是你也可以去做那個啊，
例如說我也可以做小七啊。
你懂嗎？7-11 也很多啊。
我又不一定要用那個...
一定要是你認識的廠商，
只要留言很多的廠商都可以啊。
哎，我再請問一下，這樣我可以做，
像莊丞他不是做 ESG 嗎？
對。
那我可以做 Agent 加 ESG 這樣子嗎？
但是你要怎麼做 Agent 加 ESG？
呃，
就它不是會產生什麼碳盤查報告這樣？
碳盤查報告，但是你要做什麼？
你要去分析碳盤查報告？
這一定一堆人做啦。
不是分析，就是它產出公司的這種東西。
產出公司的什麼東西？
的碳盤查報告。
這已經有人做啦，
這好像之前世雄老師他們的學生的
論文也有做這個啊。
哦，對啊，就自動...
你說那個系統會自動把它產生
碳盤查報...
碳盤查報告書對不對？
對對對。
不一定是這個，不一定是這種主題啊，
就類似的。
好啊，你若是剛剛那種主題就已經有人做了，
你可以想別的主題。
但是如果說你說產生報告書，
那個已經有人做了。
OK，嗯。
好啊，所以我還是去找
有 Data 的，然後來做你這一種會比較好。
對。
或是，對啊，現在 Agent
你知道現在已經那個 ChatGPT 也有了。
對不對？
像 n8n 那種也一堆都有在做工作流程。
所以你要做，你就要做一個 Agent 是現在
還沒有人做的，
或是現在的 Agent 都是片段片段片段，
它沒有把它給串起來的。
嗯。
對，所以我才說你現在做的，
你現在就不是像他們，
他們都要寫什麼文獻什麼什麼的，沒有。
你就是去把系統給我做出來，可以
動的系統。
這樣你論文就幾乎做完了。
那我如果做，譬如說
這個商家，然後
嗯。
PO 影片然後得那個流量？
就這樣子了？
商家 PO 影片的流量那個沒有很難啊。
嗯。
不行，那太簡單了。
而且那個已經...那個
那個就是 Single-Agent。
那已經沒有 Multi 了。
所以你這個主題算是 Multi-Agent。
對。
因為你沒看過它的那個嗎？
它的流程很多呢！
剛剛的那個流程啊，很多呢。
你有沒有看到？
嗯。
往上面啊，
所以 Multi-Agent 就是說，
它不是只有做一個動作，
對啊對啊。
對，它有做很多動作。
那個才是 Multi-Agent。
那你剛剛說
評斷流量啊，那不是就只有一個動作而已嗎？
嗯，好像也是。
對啊，所以我最好去找有產品的，
有自己商品的，
然後
可以串它裡面的產品，
然後串這些評價，這樣是最好。
串完這些，你應該要去爬蟲。
如果要做剛剛的題目，你一定要去爬蟲。
嗯。
因為那個都是網路上的資料。
你現在就是說，你就是要幫業主啊，
到處去爬蟲。
然後幫他找出目前遇到的問題
嗯
對不對
所以你看喔，Multi-agent
第一個 Agent 就是負責做爬蟲
第二個 Agent 呢
則是要能夠分類顧客的抱怨
對
那要怎麼對顧客抱怨進行分類呢
當然你也可以問 AI
請問這個 Agent 我該怎麼做
它可能會告訴你要用機器學習的方法
或許用主題分析
把它分成幾種類別
分完之後還要能夠辨識出
哪幾種屬於抱怨問題
哪幾種不是
嗯嗯
對，然後它還有說什麼
還要顯示趨勢
那你要想想看，顯示趨勢
像這點我就還沒想到啦
對，顯示趨勢是不是指
這個禮拜跟上個禮拜的差異在哪裡
所以你的儀表板也要能顯示出來
如果你不想做這麼複雜
那可能至少先做到這裡
第三項不做，直接做第四項
對於這些問題
該提供什麼建議
那當然你自己一定給不出建議嘛
就可以請 AI 幫忙提供建議
所以你要去串接 OpenAI
找出問題後，請它
給我們改善建議
嗯ok
我覺得比較難的是第五、第六項啦
提出建議之後呢
商家要選擇改善措施
對
然後兩週後你還要去追蹤
我覺得這個比較難
但是我覺得這樣好像比較完整
能做到第五、第六項會比較好
但這樣你的 Agent 功能就會比較多
不然就會覺得
好像我只做到
給出建議就沒了
對
這樣才算是一個完整的行銷工具
你等於要開發一個
都要做一支程式出來
應該這樣說
對不對
其實就是你寫了很多程式
然後把它們串接起來
嗯，OK
嗯
好
所以你下禮拜做的話
至少先做出一個簡單的雛形
或者是介面之類的都可以
或是你先開規格書也可以
反正就是要先做系統分析給我看
或是你跟 AI 互動的過程也行
但重點就是要找個商家來分析
哈哈
那不然你就做高科大啊
好，那你就先做高科大
用高科大當主題有什麼難找的
不然你就做 7-11 或全家
7-11 的留言那麼多
在他們的 FB 上啊
嗯
好我知道了
對，他們的官網
其實我覺得官網就有了啦
只是有些官網
可能像小白他們的官網
留言可能沒那麼多
你會比較難做
所以說隨便找一個 FB 粉專
只是 FB 可能會擋爬蟲喔
FB 爬蟲好像需要商家允許的 Token
還是什麼之類的吧
嗯是啊
對
要不然做高科大是最簡單的
對啊
嗯
只是說用高科大的話
比較難做到這個部分
呃
也就是改善措施啦
因為學校的改善措施的話
你可能喔
其實你是沒辦法去驗證效果的啦
啊，也是可以啦
也可以
可是學校可能不會因為這樣就去做
對
嗯
所以我反而覺得可能要去想想要怎麼做
不然你可能就是
就只會做到那樣啊
只會做到給建議的程度
那後續我們再想想看要怎麼做
對
該怎麼讓系統去
實際做些事情
這樣我還可以去驗證效果
確認給它的策略是不是好的
或者說如果你覺得
你不想要做這個 Agent
那你就去
想其他的 Agent
反正你就是要設計一個 Agent 出來
我跟你說喔
我這邊有很多個點子
系統建議了好多個
我不覺得每一個都一定能用
可是你可以參考看看
搞不好你對其他的
會很有興趣
其中有一個我覺得很不錯
但是實作起來很難
就是「在地商圈的競爭情報」
這個就不是只抓一個網站的資料
而是要抓很多資料
嗯
對
這個我覺得超難做的
可是它一定很有用
因為這就像之前那個
邱林他們的多那之啊
多那之就要去決定
我今天
要不要做什麼
打折活動
對啊
嗯
或者說我今天要不要辦促銷
那我可能就要到處去抓資料
像是可能明天有路跑
在我周邊方圓
呃
兩公里內有路跑活動
所以我就要開始準備
相關的促銷活動
這時候系統就可以即時去抓資料
馬上告訴老闆
建議明天可以辦促銷
可是我覺得這實作起來超難
嗯
好，這樣你懂我的意思吧？
喔，我知道，OK。
所以
你最快的方法，
不行的話你就試著做高科大相關的，
對啊
還是你先
我先想一想好不好？
對，你去想。成效衡量你不用擔心，
反正你系統做完，就找幾個人來試用。
你可以去做訪談，問他們的使用感覺。
這樣也行。
當然我覺得發問卷量表是最簡單的啦，
TAM 是最容易使用的啦。
嗯
好啊，OK，我知道。
或者說你要做，
不想做商業用途，要做工廠用的也可以，
因為我不知道你目前接觸的廠商有哪些。
或是你就去做那些廠商相關的應用，
你不一定要像我剛剛說的去爬評論，
商業的。
對，但你可能說你有 Sensor 收集 Data，
如果是用 Sensor 收 Data，
那
因為我之前是做異常分析嘛，
嗯
我就往 Machine Learning 的方向去跑異常分析。
那
那這樣串接 Agent，
這樣是可以的嗎？
可以，但是你要把它設計成目前還沒有人做過的 Agent 喔。
因為用 Sensor 做異常分析，這好像已經很多人在做了。
不然還有一個方法，
你就不要把重心放在做 Agent，
你要去著重在演算法的部分，
想辦法把它的...
就是那個模型的...
準確度 (Accuracy) 提高之類的。
嗯
這樣也可以。
對
總之，如果你覺得 Agent，
你覺得自己不熟悉，
你覺得很難做，那也可以。
但是你就要做一個比較...
沒有人在用的。
哎，不是沒有人在用啦，
是目前還沒有那麼...
很多已經很成熟的系統。
因為很成熟的系統，你去做也沒有什麼意義啊。
對啊。
現在就是在想說要怎麼樣去...
嗯。
那你要不要...
對，Agent你要不要...好，
你根本可以問AI，目前有一家公司
是在做什麼的，
那你想要幫他做一個Agent，
可以做什麼Agent，這樣也可以。
他一定會給你一些Idea。
Idea...
沒有，我實際上要做有一個碳盤查的...
這個實際上要做。
碳盤查要產生什麼？
就是那個報告書啊。
啊，現在那個系統不是很多嗎？
呃，我不知道啦，
我不曉得到底怎麼樣，
不過我覺得應該...
應該...
台灣應該不會很多吧？
很多。好，
那你也可以做這個。
但是你要先去幫我那個啊，
先去Google，
到底這個系統目前
有多少，然後
其實我有看過很多那個呢，
論文都有在做這種東西呢。
嗯，也可以啊。
對啊，那你就做做看。
但是你要先告訴我，如果這個已經
一堆人在做了，
你要跟他們哪裡不一樣？
OK，好，我再思考一下吧。
對啊，我覺得這個也可以，
但是你就要去做出...
如果人家已經做了，
也可以，但是你要怎麼去改進
他們的東西？
對，因為據我所知，這個已經很多了。
只是因為它生成報告書沒有很難啊，
現在大型語言模型都可以做。
嗯。
對啊。
或者是說，
或者是說你的Agent可以做什麼？
我可以去收集很多人的報告書。
對。
然後呢？
呃，這等於我就是收集很多的，
然後這一家...
哎，不過我覺得這個就像ChatGPT，
你的來源把那幾家的都放上去，
啊...
這不是ChatGPT就可以做了嗎？
用ChatGPT就可以做了呢。
我的來源就放入好多家的範本啊，
然後告訴他我們家有什麼，
仿照這些範本去做呢？
嗯。
但你還是要真實的Data。
真實的，對啊。
所以我說用ChatGPT，我就把真實的Data給他就好了。
我甚至把Word...
用成Word給他也行啊。
這樣說好像也是有道理啊。
嗯。
所以我才說這個系統沒有覺得很難。
或者是現在沒有啊，對啊。
甚至我用Codex...
對啊，我把那個...你說真實的系統，
我不知道，他們可能有ERP系統還是什麼系統啊，
只要有資料庫，我把資料庫的那個表丟給他，
搞不好用Codex就可以做出來了耶。
呃，是可以啊，但是那個...
準不準就不知道了，哈哈。
啊，我們現在先沒有講準不準。
不然你還可以做什麼？
好，如果是這樣，你做一套你的出來，
跟用Codex做，你兩個去比較，
看誰的比較準。
那我一定輸的，哈哈。
那你知道你還做什麼？
那這樣就代表...哎，也可以啊，
那你就可以去驗證什麼？
你可以結論就是Codex已經很好了，
以後我們
大家就來用Codex來生成那個ESG的報告書就好。
嗯。
哦。
那也是結論啊。
就代表你去驗證別人比你好這件事情。
我再思考一下吧。
好像轉來轉去還是回到你那邊，哈哈。
對，所以我才說啊。
你自己要去想啊，沒有的話你就要照
我現在給你的去做。
好，我給你的，你自己
就照著這樣，你可以再繼續問 AI。
OK，好，謝謝。
好，所以你不用再去看文件了。
你就是把系統做完，就這樣。
好，了解，好。
來，那我要講之後
我們下次大家要交的作業。
好，那這樣，因為我今天大概有講部分，
哎，我剛剛講那個
SOC，
Clarity 訊號來源理論，我剛剛說，哎，
我記得我有弄到核心，
呃，核心理論是這一篇。
好，所以那個誰，
駿寓跟那個小白，你們自己去找囉，
OK 嗎？
好的。
好，下一次的作業二，
那我們就試著來寫第一章跟第二章。
好，那第一章叫做緒論，
第二章就是文獻探討。
今天大家大概都知道你要幹嘛了啦。
那我就讓……因為現在要寫很快了，
所以我就一次把作業放大，你就看你有
多少，
你寫多少算多少啊，
我沒有叫你全部要寫完。
當然你可以全部寫完就試試看，
因為有可能你寫完還是被我打槍，
所以你可以先寫部分看看。
好，因為我也不知道大家的那個
AI 強到什麼地步。
好，那到底第二章文獻探討要寫什麼？
你們可以去看這一個，
我給你們的這一個學長姐的論文。
好，那我以之前的那個，
呃，
文勳的，好，那文勳裡面呢，
第一個線上購物行為，
因為他是要講在線上買手機嘛，
好，所以他就直接用這個主題。
那你們有什麼什麼 AI
廣告啊、或者 AI 推薦啊，
或者是 ESG 啦，
或者是那個倉儲自動化，
反正第一個就是寫你的主題，
好，去講一下這個主題在幹嘛，
那過往的研究對這個主題都做了什麼研究。
所以像剛剛 ESG 的部分，
呃，
那莊丞的裡面有很多有的沒的研究啦。
嗯。
我覺得也可以放在這裡也沒關係，
就代表，哎，我有去跟
所謂的讀者交代有關 ESG 跟品牌。
但是你要 ESG 跟品牌，不要再扯太多了，
扯太多也可以啦，
總之你就說有關 ESG 人家都做了什麼。
啊，這邊你大概就是有一點
是說這個讀書筆記的整理，
有關這個主題人家都做了什麼。
好，那第二個我就會希望大家去寫一個理論，
所有理論的定義啦，
還有這個理論的過往相關研究有什麼。
好，那他用的理論他就寫這一個，
那後面要不要寫呢？
有人會再寫什麼東西呢？
各個構面。
什麼叫做各個構面？
我用宜禎的，
我看看宜禎的有沒有。
哎，文勳的我已經放著了，
所以好像，好，他是一三的，
所以我放錯了，好，
呃，
隨便找一個。
可能應該宜禎也要有，好，
什麼叫做各個構面？
面……
呃，哎，
大家都到理論而已，
他也是都到理論。
我記得有做各個構面的，明秀可能有。
好，
哎，沒有，大家都到理論，好。
所以，
可能早期有，
找陳穎的。
早期的可能比較認真。
哎，宜禎，
宜禎好像也沒有。
都沒有，大家都到理論就結案了，好。
應該還要再到各個構面。
我要來找
品牌可能會有好有壞
來，剛好就有
好這裡
這個就是各個構面的
好，所以他先講網...
不好意思
這裡網紅直播
好，那因為他沒有理論啊
所以他就把各個構面呢
再把它去做文獻探討，好。
所以有自我揭露、吸引力、產品適配度、
信任跟心流。
所以什麼叫各個構面？
信任可以講一節，
心流講一節，
自我揭露、網紅吸引力、
產品適配度跟購買意願。
但是有的他會一直講到理論，
他不講構面，
因為他的理論裡面就包含這些構面了。
好，例如說你剛剛講的這個宜禎的這個，
這個就是呢，
他講的這一個
遷徙理論裡面呢，就含有
推力啦、有拉力啊、有吸引力，
所以他全部就都在這裡面講完了。
OK，所以你就去看你的...
不過你們的應該都
還會有細項，我印象中。
好，所以這是我給同學的架構。
那有人說，
哎？那我一定要用這個架構嗎？
我可以用其他的，你也可以問問看。
好，那我們試著以剛剛的那幾個主題好了。
我來問...
哎？好，倉鼠是的話這一個好了。
哎？是嗎？
呃，是這個嗎？
我們...我來用那一個...
呃，莊丞的好了。
嗯。
剛剛莊丞的我是在哪裡？
好，是這一個。好，那問他，好，請問...
我要寫第二章，
文獻探討，好。
哎，這樣大家看得到，我先把這個關掉，好。
讓它比較大，
關掉哦。
不然...好，請問我要寫第二章
文獻探討，好。
然後幫我擬出
各小節
各小節構面，好，還是幫我擬出
呃，
幫我擬出綱要好了，看他會不會寫出來，好。
撰寫
的
呃，
哎？那叫什麼啊？大綱嗎？
好，
好。
大綱。
我怕他會跑很久，嗯。
哦，好。
你看他就先寫理論了。
對。
所以...
好，訊號理論，呃，產品...
好，那第二個，信任轉移。
我沒有覺得他很好啊，對啊，寫得有一點...
我覺得太...
啊！產品品質知覺，我們剛剛講好各個構面，
所以還有...就有一個產品品質，有。
好，ESG，OK。
呃，像我就會先寫 ESG 吧。
對，然後產品品質。
好，然後品牌信任，發現他就一個構面一個構面來講。
好，先講理論，再一個構面，那他沒有先講那個...
呃...哦對，他為什麼沒有先講 ESG 呢？
對，他好像也不應該先講 ESG，因為他現在的這一個...
呃，
這個我們講的研究架構，已經跟我當初不一樣。
我這一次莊丞的，我又加入了這個產品品質。
好，來，那我們問一下 GPT 好了。
對，我用新對話，我們試試看。
呃，我有一個
我有一個碩士論文
題目，
好，這樣子。
然後請問，
好。
稍等一下。
請問，
稍等一下，好。請問，
呃，要撰寫...
撰寫第二章，
好，然後呢，
呃，請問如果我要撰寫第二章，好。
我要...好，第二章，
章，
啊，第二章文獻探討好了。
好，請問大綱，
請幫我列出各小節，
好，主題好了。大綱我怕他要給我扯太多。
台糖，對啊，我覺得這好像寫得比較好。
所以我就說好，有時候反而...
呃，給他參考文獻不見得比較好。
對，這個就是我比較喜歡的樣子：台糖、
食品與研究背景，
有沒有？然後就會幫我介紹一下台糖。
對，然後理論基礎嘛，好，訊號理論。
對，我們就講到理論了。我剛剛不是說第二個就寫...
台糖。
然後呢，再來就各個構面。
所以他只有 ESG、
產品品質，
然後不一定要用知覺啦，
就是你看，都用品質。
然後品牌信任，
再來食品，
有沒有？再來再購。
這個就是我剛剛講的那個邏輯。
有沒有看到我剛剛講的邏輯？
主題、理論、
台糖，
台糖。
有沒有看到我剛剛講的邏輯？主題、理論、各構面。
好，再講一次喔，主題、理論、各構面。
所以大家就可以照這個邏輯來寫。
啊，這個也是 GPT，我覺得我比較喜歡他的。
那這個就可以不要寫了，
什麼...你只要看什麼中介效果就先不要管他了。
對，好，再來研究架構跟研究假設啦。
他就幫你列出來。
OK，大概是這樣吧。
嗯，好，這樣可以嗎？
所以，那你如果大家...
那個下次，各構面太多了，
你就先不要動。
你可以先寫到這兩個也可以。
對啊。
我最主要寫是要讓大家...
而且寫完大家要看喔。
因為其實寫很簡單，
最重要的目的是要讓大家...
你要先去看人家...
應該是說，AI 幫你整理什麼，
你要知道你的東西到底在幹嘛，
不要到最後你自己...
AI 整理出來你也不知道，
他寫的對還錯。
就大家整個霧煞煞。
啊，瑋宙就不要寫了。
對，裡面就是其他四位同學先寫。
啊，瑋宙就是幫我...
做系統分析就好了。
好，簡單這樣講 OK 嗎？
OK。
好，可以喔，太好了。
好，所以呢，
我們就下次...
我下次想要改成
星期一大家可以嗎？
好，那我們下次...
兩週後就是 8/24 喔。
可以嗎？
8/24。
訊息欄，
幫我回一下 8/24 OK？
好。
要不然用講的比較快。
對。
OK。
行，好。那我們就是 8/24，
好不好？8/24。
一樣，我們就用 8 點。
所以作業我寫在這裡了。
反正就是第一章跟第二章。
對，第一章先寫寫看。
記得什麼東西該砍的，
我要看的是 Final，
說該砍的，大家砍。
你看不懂的，你就把它畫起來，
或是把它直接砍掉，通通都可以。
對，就是我看起來要覺得...
順的。
所以你們可能先挑 10 篇...
你的那個...
要給他的原料，
你去挑 10...
篇就好囉。
好，然後挑 10 篇，
來當原始...
這次你們有 30 篇，我發現太多了。
因為有一些有的沒的，
挑 10 篇最...
有相關的
論文當來源，
這樣就好了。
不相關的就讓它走了。
這樣。
你如果還是不知道什麼
是最有相關的，
你就把你那 30 篇，你全部叫 AI 幫你挑。
就是你的題目是什麼，
叫他幫你挑，這也是一種挑法。
對，你就叫他直接幫你做。
或者是說，
你要從頭，就是像我剛剛的...
我就是從這個...
這個 Web
畫面，直接跟他講我的題目。
那請他幫我找 10 篇。
這也可以，這樣他找出來
就會是比較關鍵的 10 篇。
好，可以嗎？
可以。
用講的比較快啦，我先把它停止。